vec![
    Recipe { name: "PAIN DE CAMPAGNE (RECETTE D'HERVE)\n Verser dans la cuve :\n 300g d'eau,\n 1cuillère à soupe de sucre,\n 1,5 cuillère a café de sel,\n 380g de farine type 55 ou 45,\n 35g de farine de seigle\n 35g de farine complète.\n Faire un puits.\n Ajouter 1,5 cuillère de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Programmer la MAP sur \"Pain français\" (taille 1kg suivant l'option), couleur moyenne ou foncée.\n Une fois cuit, démouler le pain et laisser le refroidir sur une grille au moins une heure avant de le couper!!!"},
    Recipe { name: "PAIN DE SEIGLE (recette d'Hervé) :", "Versez dans la cuve de votre MAP :\n 330 g d'eau,\n 1 cas de sucre en poudre,\n 1,5 cac de sel\n 330 g de farine (type 55 ou 45),\n 170 g de farine de seigle,\n en veillant a se que la farine recouvre tout le liquide.\n Faire un puit peu profond dans la farine et y ajouter 1,5 cac de levure déshydratée sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacez la cuve dans la machine à pain, refermer le couvercle.\n Programmez la MAP sur \"Pain normal\"; (option taille 1 kg) couleur moyenne ou foncée.\n Une fois le programme terminé, sortir la cuve de la machine, démouler la brioche et laisser refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de la couper!!!"},
    Recipe { name: "RECETTE DU PAIN AUX CEREALES (Par Hervé)", "Dans la cuve, verser :\n 315 grammes (ou centilitres) d'eau,\n 1 cas de sucre en poudre,\n 1,5 cuillère à café de sel,\n 150 grammes de farines 6 céréales,\n 20 grammes de Sésame doré (pour le doux goût de noisette),\n 300 grammes de farine type 55 ou 45\n Faire un puit peu profond dans la farine, ajouter 1,5 cac de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacer la cuve dans la machine à pain, programme \"Pain normal\", (option taille 1 kg) couleur claire ou moyenne.\n Une fois cuit, sortir la cuve de la MAP, démouler le pain aux céréales et laisser refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le déguster."},
    Recipe { name: "PAIN COMPLET (RECETTE D'HERVE)", "Versez dans la cuve :\n 400 g d'eau,\n 1,5 cac de sel fin,\n 2 cas de blé concassé,\n Recouvrir le tout avec :\n 500g de farine de blé complet (type 110),\n Faire un puits peu profond dans la farine et ajoutez-y :\n 2 cac de levure déshydratée instantanée.\n Programmez la machine sur pain complet (option taille 1 kg) couleur moyenne ou foncée.\n Une fois cuit, sortez la cuve de la MAP, démoulez le pain et laissez-le refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper."},
    Recipe { name: "PAIN A LA FARINE D'EPEAUTRE (RECETTE D'HERVE)", "Versez dans la cuve :\n 250g d'eau,\n 1 cuillère a café de sel,\n 450g de farine d'épeautre.\n Faire un puits.\n Ajoutez 1,5 cuillère de levure, sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Programmez la MAP (machine à pains) sur \"Pain complet\" (taille 1kg suivant l'option), couleur moyenne ou foncée.\n Une fois cuit démoule le pain et laisser le refroidir sur une grille au moins une heure avant de le couper!!!"},
    Recipe { name: "PAIN AUX 6 CEREALES (RECETTE D'HERVE)", "Dans la cuve de votre MAP versez :\n 315 cl d'eau\n 1 càs de sucre en poudre,\n 1,5 càc de sel fin,\n 150 g de farine 6 céréales,\n 300 g de farine (type 55 ou 45),\n Faites un puits peu profond dans la farine et ajouter 1,5 cac de levure déshydratée instantanée sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacez la cuve dans la machine et fermez le couvercle.\n Programmez la MAP sur pain normal \"option taille 1kg\", couleur moyenne ou foncée.\n Une fois le programme terminé, sortez la cuve de la MAP, démoulez le pain et laissez-le refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper!!!\n CONSEIL : Tous les ingrédients de cette recette sont à température ambiante. (2 heures minimum avant la préparation).\n VARIANTE : Il est possible d'ajouter 75 g maximum de graines. Cela permet de varier les saveurs (Respecter le grammage!!!)."},
    Recipe { name: "PAIN DE MIE", "500 g de farine type 55\n 1 sachet de levure de boulangerie lyophilisée\n 1.5 mesurette de sel fin\n 1 c. à soupe de sucre roux ou blanc\n 8 cl d'eau\n 20 cl de lait\n 70 g de beurre Dans la cuve, \"réveiller\" la levure dans lait + eau légèrement tiédis avec le sucre, pendant environ 15mn, couvercle fermé.\n Puis verser la farine, couper le beurre en dés au-dessus, et saler.\n Programme 10 (pain de mie) pain de 750 g couleur moyenne."},
    Recipe { name: "PAIN BLANC (recette d'Hervé)", "Dans le bac, mettre :\n 290g d'eau,\n 1 cuillère à soupe de sucre,\n 1,5 cuillère à café de sel,\n 450g de farine Type 55 ou 45\n Faire un puit dans la farine y mettre 1,5 cuillère à café de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Programmer la machine sur \"PAIN FRANCAIS\". Si l'option taille est disponible, sélectionner 1kg, couleur moyenne ou foncée.\n Une fois cuit, démouler le pain et le laisser refroidir sur une grille au moins une heure avant de le couper!!!"},
    Recipe { name: "PAIN DE SEMAILLE (recette d'Hervé)", "La faine de semailles se compose de : céréales, tournesol, millet, sésame et de blé. Cette farine donne une lie très grise. Ce pain accompagne parfaitement toutes les viandes en sauce, même tout les gibiers.\n Versez dans la cuve de votre MAP :\n 310 g d'eau,\n 1 càc de sucre en poudre\n 1,5 càc de sel fin,\n Ajoutez 450 g de farine complète (type 110) en veillant à recouvrir tout le liquide.\n Faite un puits peu profond dans la farine et ajoutez-y 1,5 càc de levure déshydratée instantanée sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Programmez la MAP sur << pain normal >> taille 1 kg, couleur foncée.\n Vous préparez dans un récipient:\n 10 g de millet,\n 10 g de lin jaune,\n 10g de tournesol haché finement,\n 10 g de sésame,\n 10 g de pavot haché finement,\n 10 g de germes de blé\n Au signal sonore, ajoutez les graines.\n Une fois le programme terminé, sortez la cuve de votre MAP, démoulez le pain sur une grille et laissez-le refroidir au moins 1 heure avant de le couper."},
    Recipe { name: "PAIN CIABATTA", "- 1,5 sachet de levure sèche de boulanger (soit 3 cuillères à café)\n - 26 cl d'eau en bouteille tiède (non chlorée)\n - 7 cl d'huile d'olive\n - 500 g farine à pain\n - 2 cuillères à café de sucre roux\n - 2 cuillères à café de sel\n - 2 cuillères à soupe de lait écrémé en poudre\n Dans le bol de la map, introduire dans l'ordre les ingrédients : la levure, les liquides puis les solides.\n Lancer le programme pain pour la plus longue durée possible, soit 3h50 environ croûte moyenne.\n Au bout de 5 à 10 minutes, vérifier l'élasticité du pâton qui doit être devenu une belle boule dodue élastique tel un chewing-gum mâché.\n Si le pâton est moulignasse, rajouter un peu de farine, si le pâton s'effrite ou s'émiette rajouter un peu d'eau. Théoriquement les doses ci-dessus doivent convenir parfaitement ou presque."},
    Recipe { name: "CIABATTA", "La ciabatta est un pain délicieux, très doux, d'origine italienne. Cette recette permet aussi de confectionner des pizzas et du pain à l'ail : il suffit d'étendre la pâte et de la garnir pour faire une pizza ou de la badigeonner d'huile aromatisée à l'ail pour obtenir un pain à l'ail.\n Pour 2 pains :\n 500g de farine blanche de blé dur plus pour saupoudrer les pains\n 40 cl d'eau\n 30g de levure fraîche de boulanger\n 1 cuiller à soupe de sel\n 5 cl d'huile d'olive\n Dans une terrine, verser 300g de farine, 20 cl d'eau et la levure. Battez le tout au fouet, à la main, pendant 5 minutes, puis laisser la pâte fermenter 4 heures.\n Ajoutez le reste de farine et d'eau, le sel et l'huile d'olive. Battez les ingrédients vigoureusement pendant 5 minutes puis laisser reposer 2 heures dans la terrine.\n Déposez la pâte sur une surface légèrement farinée et divisez-la en 2 morceaux. Etirez chaque morceau de pâte de façon à former un pain de 20 cm de long environ, transférez les pains sur une plaque et laissez-les reposer une heure.\n Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6/7). Farinez les pains et faites-les cuire de 25 à 30 minutes jusqu'à ce qu'ils soient brun doré, puis transférez-les sur une grille pour qu'ils refroidissent.\n Une recette extraite de l'excellent livre de Paul Hollywood, Pains, 100 recettes croustillantes"},
    Recipe { name: "CIABATTA, AUTRE RECETTE", "300 ml d'eau tiède\n 1 c à c de sel\n 1 c à c de sucre\n 2 c à s d'huile d'olive\n 350 g de farine T55\n 150 g de farine pain de campagne\n 50 de farine pain de seigle\n 1 sachet de levure déshydratée\n Placez tous les ingrédients dans la map, en commençant par les liquides, en finissant par la farine et la levure. Programme pâte. Une fois le programme terminé, pétrir 5 min puis faire une boule. Laissez reposez 30 min dans un endroit chaud. Pendant ce temps faire préchauffez le four th 8. Enfournez 30/40 min th 8."},
    Recipe { name: "PAIN ITALIEN (RECETTE D'HERVE)", "Verser dans la cuve\n - 280g d'eau,\n - 1 cuillère à soupe de sucre,\n - 1,5 cuillère a café de sel,\n - 2 cuillères a soupe d'huile d'olive,\n - 450g de farine type 55 ou 45.\n Faire un puits.\n Ajouter 1,5 cuillère à café de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Programmer la MAP sur \"Pain français\" (taille 1kg suivant l'option), couleur moyenne ou foncée."},
    Recipe { name: "Pain noir de Suède, Kerstin", "5 dl d'eau\n 50 g levure\n 2 petites cuillères de sel\n 1 cuillère à soupe d'huile\n 0,5 dl sirop de sucre\n 6 dl farine de seigle (très noir)\n 1 dl germe de blé\n 8 dl farine de seigle tamisé\n Tremper dans l'eau le Römertopf pendant une période suffisante. Mélanger tous les ingrédients et bien pétrir. Laisser lever 10 minutes dans le Römertopf sans le couvercle.\n Mettre à four froid. Cuire au four 200° 11/2 heure + supplémentaire 1/2 heure l'extérieur.\n Pour facilité mettre un peu d'huille au fond de Römertopf."},
    Recipe { name: "BRIOCHE", "- 17 cl de lait\n - 1 cuillère à café de sel\n - 3 jaunes d'oeufs\n - 40 gr de sucre\n - 2 sachets de sucre vanillé\n - 85 gr de beurre en petits morceaux\n - 370 gr de farine T45\n - 1 sachet de levure déshydratée 8 gr\n - 1/2 zeste d'orange\n - Mettre les ingrédients dans l'ordre dans la machine à pain.\n - Choisir le programme pain sucré couleur doré."},
    Recipe { name: "PAIN BRIOCHE", "40 g de beurre ramolli\n 2 oeufs\n 270 ml de lait\n 460g de farine blanche (T55)\n 50 g (ou plus) de sucre glace\n 1/2 c à café de sel\n 1 sachet levure boulangère spécial pain \"Francine\"\n Battre les oeufs et ajouter le lait jusqu'à obtention d'un mélange homogène.\n Placer dans la MAP, les ingrédients dans l'ordre suivant :\n - le beurre ramolli\n - le mélange oeufs/lait\n - la moitié de la quantité de farine\n - le sucre glace\n - le reste de farine\n - la levure\n Programmer la MAP sur \"normal\"\n Retirer le pain dès la fin de cuisson et laisse tiédir."},
    Recipe { name: "PAIN DIT VIENNOIS (RECETTE D'HERVE)", "Dans la cuve de votre MAP versez :\n 300 g de lait,\n 70 g (100g ?) de beurre,\n 60g sucre semoule,\n 1,5 càc de sel fin,\n 500 g de farine (type 55 ou 45),\n Faire un puits peu profond dans la farine et ajouter 1,5 cac de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacer la cuve dans la machine et fermez le couvercle.\n Programmer la MAP sur pain normal \"option taille 1kg\", couleur moyenne ou foncée.\n Une fois le programme terminé, sortir la cuve de la machine, démoulez le pain viennois et laissez-le refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper!!!"},
    Recipe { name: "BRIOCHE, MACHINE A PAIN", "- 250 ml de lait\n - 2 oeufs\n - 100 grs de beurre fondu\n - 4 c à soupe de sucre\n - 2 sachets de sucre vanillé\n - 500 grs de farine\n - 1 sachet de levure pour pain\n Mettre tous les ingrédients dans l'ordre dans la cuve et faire cuire normal"},
    Recipe { name: "PANETTONE (RECETTE D'HERVE)", "Dans la cuve de votre MAP versez :\n 1 oeuf et du lait (oeuf + lait = 230 g.)\n 60 g de sucre en poudre,\n 1 càc de sel fin,\n 80 g de beurre,\n 350 g de farine (type 55 ou 45).\n Faire un puits peu profond dans la farine et ajouter 2 càc de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacer la cuve dans la machine et fermez le couvercle.\n Programmer la MAP sur pain normal ou pain sucré \"option taille 1kg\", couleur claire ou moyenne.\n Au BIP (signal sonore) ajoutez :\n 40 g de raisins secs\n 20 g de cédrat confit (ou zeste de citron confit)\n 20 g d'écorces d'oranges confits.\n Arrêtez la cuisson 10 à 15 minutes avant la fin du cycle\n Une fois le programme terminé, sortir la cuve de la MAP, démoulez le panettone et laissez-le refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper!!!\n CONSEIL : Tout les ingrédients de cette recette sont a température ambiante.\n LES VARIANTES : Elles sont nombreuses. Il est toujours possible de tester quelques idées et de mettre (au bip sonore) 40 g de figues sèches et 40 g de pépites de chocolat (congelées la veille) ou de la cardamome verte écrasée en petite quantité. Rhum, kirsch ou génépi ajouté au mélange oeuf lait a raison de deux cas... et qui rentrent dans le grammage!!!!! Cela permettent de varier les saveurs."},
    Recipe { name: "GACHE VENDEENNE (RECETTE D'HERVE)", "Dans la cuve de votre MAP versez :\n 100 g de lait\n 100 g de crème fraîche fleurette ou demi épaisse\n 2 oeufs\n 1 cc. de sel\n 80 g de sucre\n 125 g de beurre\n 415 g de farine (type 55 ou 45)\n Faire un puits peu profond dans la farine et ajouter 1,5 càc de levure déshydratée instantanée sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient déjà dans la cuve.\n Replacer la cuve dans la machine et fermez le couvercle.\n Programmer la MAP sur pain normal ou pain sucré \"option taille 1kg\", couleur moyenne ou foncée.\n Au BIP (signal sonore) ajoutez :\n Une càs de fleur oranger,\n Quelques gouttes de vanille liquide.\n Une fois le programme terminé, sortir la cuve de la MAP, démoulez la gâche et laissez-la refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper!!!\n CONSEIL : Tout les ingrédients de cette recette sont a température ambiante. Ne pas utiliser de sucre vanillé.\n LES VARIANTES : Peu nombreuse si l'on reste dans la tradition typique et pur de la gâche vendéenne. Il est toujours possible de mettre 1 cspe de rhum au signal sonore ."},
    Recipe { name: "BRIOCHE MOUSSELINE (recette d'Hervé)", "Dans la cuve de votre MAP versez :\n 200 g de crème fraiche (semi-épaisse à 18% MG),\n 2 oeufs,\n 3 cspe de sucre semoule,\n 1 cspe de sel fin,\n 100 g de beurre,\n 1 cspe de fleur d'oranger,\n 1 cc de rhum\n 450 g de farine (type 55 ou 45),\n Faire un puit peu profond dans la farine et ajouter 1,5 cac de levure sans la faire entrer en contact avec un autre ingrédient.\n Replacer la cuve dans la machine et fermez le couvercle.\n Programmer la MAP sur pain normal \"option taille 1,250 kg\", couleur moyenne ou foncée.\n Une fois le programme terminé, sortir la cuve de la machine, démoulez la brioche et laissez-la refroidir sur une grille au moins 1 heure avant de le couper!!!\n CONSEILS :\n a) Tout les ingrédients de cette recette sont a température ambiante.\n b) Sortir la crème fraîche 1/2 heure avant la préparation.\n c) Pour les régimes, vous pouvez prendre de la crème légère (de 4 à 15 % de mat.gr)."},
    Recipe { name: "Brioche", "Recette pour une brioche pour 4 à 6 personnes\n 300 g de farine avec une pincée de sel\n 150 g de beurre\n 3 oeufs\n 1/2 cube de levure de boulanger\n 3 cuillères à café de sucre\n eau ou lait\n Dans une jatte, mélangez la farine et la pincée de sel. Ajoutez le beurre fondu et mélangez. Ajoutez les oeufs et mélangez.\n Dans un bol, émiettez la levure de boulanger, ajoutez 3 cuillères à café de sucre et 3 cuillères à café d'eau tempérée (ou lait).\n Ajoutez ce mélange à la pâte et mélangez énergiquement\n Couvrez la jatte d'un linge et placez-là près d'une source de chaleur douce pour faire monter la pâte pendant 2 heures. Attention à toutes les variations brutales de température, même de courte durée, qui pourraient affecter la qualité de la levée (un changement de pièce par exemple, un courant d'air).\n Au terme de 2 heures, la pâte aura doublé de volume et acquis une consistance un peu neigeuse. Mélangez-là très énergiquement, la pâte va redescendre et reprendre une consistance homogène.\n Passez un moule à cake sous l'eau chaude. Séchez-le et beurrez-le, ou enduisez-le de papier sulfurisé. Versez la pâte dedans. Elle ne doit pas dépasser les 2/3 de la hauteur.\n Couvrez le moule d'un linge et laissez à nouveau reposer la pâte près d'une source de chaleur sèche en la surveillant. Au terme d'une heure environ, la pâte a gonflé et atteint le bord du moule sans déborder. C'est le moment d'enfourner à 180° C pour 30, 35 mn.\n Brioche Tressée\n 500 g de farine\n 25 cl de lait\n 1 oeuf\n 20 g de levure de boulanger\n 60 g de beurre à température ambiante\n 50 g de sucre en poudre, 2 cuil. à café de sel\n Dorure : 1 oeuf\n Tamisez la farine dans un récipient, ajoutez-y le sel et le sucre. Faites tiédir le lait pour y délayer la levure. Faites ensuite un puits avec la farine et ajoutez l'oeuf et le lait.\n Pétrir la pâte jusqu'à ce qu'elle se décolle des bords. Ajoutez ensuite le beurre à température ambiante et coupé en dés. Pétrir à nouveau pour incorporer le beurre mais pas trop longtemps pour ne pas \"réchauffer \" la pâte\n Laissez reposer la pâte à brioche 1h à température ambiante, elle doit doubler de volume. Rabaissez la pâte pour chasser l'air et laissez-la à nouveau reposer mais cette fois au frais (au réfrigérateur par exemple) pendant 1 nuit (ou 10-12h). Ce temps de repos est nécessaire pour que la pâte prenne de la \"force\"\n Découpez la pâte en 3 parts et formez 3 boudins de 60-70 cm de long. Façonnez une natte avec les 3 boudins et déposez la brioche sur une plaque recouverte de papier cuisson. Laissez reposer la brioche 1h à température ambiante puis dorez-la au pinceau avec l'oeuf battu\n Préchauffez le four à 170-175°C (th 5-6) et enfournez la brioche durant 25 mn"},
    Recipe { name: "Blinis", "Farine 350g\n Lait 1/2 L\n 3 oeufs dont les blancs battus\n Levure de boulanger 20g\n Faire tiédir le lait.\n Diluer la levure avec un peu de lait tiède.\n Mélanger tous les ingrédients sans les blancs.\n Couvrir et laisser lever au chaud 3h.\n Ajouter les blancs battus juste avant de faire cuire la pâte comme des crêpes."},
    Recipe { name: "Bouchées au chorizo", "200 g de chorizo fort\n 6 oeufs\n 10 cl de coulis de tomate\n 2 cc de maïzena\n 1 cc de paprika\n sel et poivre du moulin.\n Préchauffez le four à 180°C (th.6). Pelez le chorizo, coupez-le en rondelles puis mettez-les dans le bol du robot avec les oeufs, le coulis de tomate, la maïzena, le paprika, une pointe de sel et du poivre; mixez finement.\n Versez cette préparation dans de petites alvéoles en silicone (bouchons, mini-muffins) et glissez au four pour 15 min de cuisson environ.\n Servez tiède à l'apéritif ou en amuse-bouche"},
    Recipe { name: "Bouchées aux Escargots", "Mini bouchées (Ikea)\n Escargots en boîte\n Beurre persillé Picard ou Beurre d'escargots\n Ouvrir la boîte d'escargot, les rincer et les égoutter.\n Disposer dans un plat les minis bouchées. Farcir les bouchées avec un ou deux escargots et une noix de beurre d'escargots.\n Au moment de servir, placer les bouchées au four jusqu'à ce que le beurre soit entièrement fondu et chaud."},
    Recipe { name: "Bouchées aux Escargots, Beurre d'escargots", "100 g de beurre\n 2 gousses d'ail\n 2 échalotes\n persil\n sel\n poivre.\n Battre le beurre ramolli pour le rendre souple et crémeux. Éplucher les échalotes et l'ail. Les hacher finement. Mélanger tous les ingrédients avec le beurre. Assaisonner. Réserver au frais."},
    Recipe { name: "Brochette Pommes Crevettes", "12 crevettes (crues, surgelées)\n 12 quartiers de pommes un peu épais (environ 2 pommes fermes et acidulées, style granny smith)\n Sel et curry de madras\n 1 càc d'huile d'olive\n Décortiquer vos crevettes et saupoudrez-les de curry. Éplucher les pommes et faire autant de quartiers que vous avez de crevettes.\n Faire revenir les crevettes dans l'huile chaude pour qu'elles cuisent, dès qu'elles sont roses, les saler et les enfiler sur une pique à cocktail en ayant pris soin de mettre les pommes à la place des crevettes dans la poêle pour qu'elles cuisent un peu. Rajouter du curry si vous le souhaitez. Quand elles ont cuites, enfiler un morceau de pomme à côté de chaque crevette, remettre dans la poêle quelques secondes au moment de l'apéritif pour que tout soit tiède."},
    Recipe { name: "Champignons à la Coriandre et au Parmesan", "500 g de champignons de Paris,\n 6 cspe de jus de citron\n 8 cspe d'huile d'olive\n 1/ 4 de bouquet de coriandre fraîche\n Fleur de sel, Poivre du moulin\n 75 g de parmesan\n Retirez le bout terreux des champignons, puis lavez-les.\n Coupez-les en tranches fines et mettez-les au fur et à mesure dans un grand plat en ajoutant à chaque fois un peu de jus de citron.\n Remuez bien. Ajoutez l'huile d'olive, la fleur de sel, le poivre et remuez.\n Goûtez et rectifiez éventuellement l'assaisonnement.\n Ajoutez la coriandre fraîche ciselée et remuez.\n Au moment de servir, coupez le parmesan en copeaux à l'aide d'un couteau économe et parsemez en chaque assiette."},
    Recipe { name: "Cocktail, Idées Brochettes", "Mozzarella et tomates cerises feuille de basilic\n Olive verte et feta\n Parmesan et tomate cerise\n Boules de melon et jambon de Parme\n Gouda au cumin + raisin blanc et noir\n Foie de veau + lardons (ou lardons seuls) dorés à la poêle\n Hareng en lanières. Faire des billes de pomme avec une cuiller parisienne et citronner. Entourer une boule de pomme de hareng.\n Pruneaux et Lard\n Crevette et snow pea"},
    Recipe { name: "Cocktail, Idées Canapés Tartines", "Jambon blanc avec crème et un cerneau de noix\n Fines tranches de chèvre frais et cerneau de noix\n Crevette + mayonnaise + petit triangle d'ananas\n Jambon blanc sur couche de rillettes\n mayo horseradish et rôti boeuf\n Tapenade lamelle poivron mariné\n Pate en croute et cornichon"},
    Recipe { name: "Cocktail, Idées Feuilles Garnies", "Sauce cocktail et des Crevettes\n Mayonnaise aux herbes avec des morceaux d'olives farcies.\n Roquefort écrasé avec des noix\n Poisson fumé, câpre"},
    Recipe { name: "Cocktail, Idées Légumes Farcis", "Branches de céleri (fromage blanc, fromage bleu, cognac, sauce anglaise)\n Tronçons de concombre à la mousse de jambon\n Tomates tapenade\n Saumon fumé autour d'une asperge\n Tomates cerises au thon"},
    Recipe { name: "Cocktail, Quantités", "Compter 5 salés, 3 canapés et 4 sucrés par personne"},
    Recipe { name: "Dip, Avocat", "2 avocats bien mûrs\n 1 cspe de jus de citron\n 1/2 c à café de Worcestershire sauce,\n sel, poivre de Cayenne,\n 1 dl d'huile d'olive.\n 2 avocats\n 2 cc jus citron 1 cc moutarde\n 2 dl huile environ\n Sel poivre"},
    Recipe { name: "Dip, Caviar d'aubergines", "3 aubergines\n 3 poivrons verts\n 3 tomates\n 4 gousses d'ail râpées finement\n 1 cspe de piment fort\n 1 cspe de cumin\n 1 cspe de coriandre\n 1 cspe de persil plat\n 1/2 verre à thé d'huile d'olive\n 1 cc de sel\n Préparation des légumes :\n Faites griller, environ 15 mn, les aubergines et les poivrons (2) dans le four préchauffé à 240 °C (th 8). Retournez les poivrons de temps en temps jusqu'à ce que leur peau noircisse.\n Pelez les aubergines et découpez-les en petits morceaux.\n Pelez les poivrons et découpez les en petits morceaux.\n Lavez les tomates, entaillez les d'une croix et plongez les10 secondes dans l'eau bouillante, pelez les, épépinez les et coupez la chair en petits morceaux.\n Cuisson :\n Mettez les aubergines, les poivrons et les tomates dans un faitout (3)\n Ajoutez l'ail, le piment, le cumin, la coriandre et le persil hachés, l'huile d'olive et le sel. Faites cuire 45 mn à feu moyen.\n Mélangez régulièrement cette préparation et écrasez-la avec une cuillère pendant sa cuisson pour obtenir une purée. Servez froid ou chaud, sur des toasts en apéritif ou avec des pates."},
    Recipe { name: "Dip, Caviar de Courgettes", "5 petites courgettes\n 4 gousses d'ail\n Le jus d'un petit citron\n 1 cuillère à café de cumin en poudre\n 1 bonne cuillerée à café de harissa\n 4-5 graines de coriandre\n Une petite botte de persil\n Un bon filet d'huile d'olive, Sel\n Ecrasez l'ail épluché dans un mortier. Pressez le citron et conservez son jus. Hachez le persil. Mettez une casserole d'eau salée à chauffer. Détaillez grossièrement les courgettes lavées.\n Cuisez les courgettes 5-7 minutes dans l'eau bouillante puis égouttez bien. Dans un saladier, mixez à la fourchette l'ail écrasé et les morceaux de courgette. Incorporez le jus du citron, les épices, la harissa ainsi que le persil haché. Incorporez un bon filet d'huile d'olive, salez et remélangez bien cet appareil. Faites mariner l'appareil filmé quelques heures au frais. Servez à l'apéritif sur de petits croûtons!"},
    Recipe { name: "Dip, Feta Aubergines ou Tomates", "1 aubergine et, ou des tomates confites\n 100 g de feta écrasée et un peu de crème fraîche ou fromage blanc\n 1 oignon émincé, 1 gousse d'ail écrasée\n huile d'olive, sel et poivre, basilic\n Peler l'aubergine, la couper en rondelles, la faire confire à la poêle ou au four avec un peu d'huile d'olive.\n Mélanger la feta écrasée, la purée d'ail et les petits morceaux d'oignon.\n Assaisonner avec sel poivre huile olive et basilic.\n Tartiner la feta sur du pain grillé.\n Servir à coté l'aubergine confite ou bien des tomates confites."},
    Recipe { name: "Dip, Herb", "2 tablespoons Dijon mustard\n 1/3 cup red wine vinegar\n 1 cup olive oil\n 1/2 tablespoon each of chopped fresh chives, basil, parsley and tarragon\n Place the mustard in a bowl and whisk in the vinegar. Gradually whisk in the oil before adding the herbs and seasoning with salt and freshly ground black pepper. Serve the vegetables with the dips on the side"},
    Recipe { name: "Dip, Mousse au fromage de chèvre", "170 g de fromage de chèvre frais\n 4 à 6 c. à soupe de crème\n 1 c. à soupe de persil italien ciselé\n Gros sel et poivre noir du moulin\n Servir sur des croûtons avec des morceaux de tomates confites en décor"},
    Recipe { name: "Dip, Mousse de St Moret", "2 St Moret (version familiale)\n 4 cuillères à soupe de crème liquide\n un bouquet d'oignons verts ou de ciboulette\n Mélanger le tout énergiquement, poivrer, ne saler pas, il y en a assez dans le fromage)\n Laissez au le frigo 1/2 h."},
    Recipe { name: "Dip, Sour Cream", "1 cup sour cream ou yaourt (moitié yaourt + moitié mayo= moins liquide)\n 2 tablespoons mayonnaise\n 1/4 cup grated Parmesan cheese\n 1 teaspoon lime juice or lemon juice\n 1/2 teaspoon Worcestershire sauce\n 1 teaspoon bottled horseradish\n 1/2 teaspoon Dijon mustard\n 1/4 teaspoon celery salt\n Combine all the ingredients in a bowl and mix well. Chill for at least 1 hour before serving\n Drinks, Kir\n Une dose de crème de cassis pour 4 à 5 doses de vin blanc sec\n Vin pour fruits de mer ou bourgogne aligoté"},
    Recipe { name: "Drinks, Punch Créole maison Elisabeth Clère", "Couler dans un grand saladier :\n 2 litres de rhum blanc\n 1 litre de sucre de canne\n 6 oranges juteuses coupées en 4\n 6 cirons coupés en 4\n 2 ou 3 bâtons de cannelle\n 3 bâtons de vanille\n Poivre noir en grain\n Laisser macérer 24h\n Puis presser plus de la moitié des agrumes, jeter les fruits pressés et laisser encore macérer 48h.\n Ensuite il ne reste qu'à passer le tout et remplir des bouteilles vides.\n Laisser 1 bâton de vanille dans chaque bouteille.\n Servir frais avec des glaçons."},
    Recipe { name: "Foie Gras, Conserve", "Pour 2 pots de 250 g :\n 1 foie frais de canard (ou d'oie) de 500 g\n 5 g de sel, 1 bonne cc\n 2 g de poivre noir, 1/2 cc\n 2 pots en verre à élastique\n Retourner le foie et séparer les deux lobes. Un lobe après l'autre, retirer aux doigts les vaisseaux en les tirant délicatement. Il ne faut pas avoir peur d'aller les chercher dans les chairs et d'abîmer le lobe.\n Saler et poivrer le foie sur toutes les faces. Faire pénétrer l'assaisonnement en appuyant légèrement de la paume de la main.\n Replier chaque lobe de façon à ce qu'il entre plus facilement dans le pot.\n Mettre en pot en tassant bien. Il ne doit pas y avoir d'air et le foie ne doit pas déborder.\n Refermer les pots. Les réserver le temps de préparer la cuisson. Dans une casserole haute, disposer un torchon (pour éviter que les pots ne bougent).\n Recouvrir les pots d'eau froide et laisser cuire à petits bouillons pendant 40 à 45 minutes. Arrêter le feu et laisser refroidir les pots dans la casserole."},
    Recipe { name: "Foie Gras, Terrine", "1 foie gras de canard, 500g environ\n 8 à 10g de sel\n 2 g de poivre\n 3 cl de cognac\n 3 cl de Monbazillac\n Dénervez le foie. Poivrez et salez-le. Tassez-le dans une terrine.\n Recouvrir d'un petit verre de moitié Cognac, moitié Monbazillac.\n Mettre à cuire au bain marie, terrine couverte, à four doux à 150°c pendant 40 minutes. Mettre au frais 1 journée.\n Servez avec un peu de fleur de sel, des toasts ou du pain brioché grillé ou encore des tranches de pain d'épices.\n Se conserve ainsi une dizaine de jours"},
    Recipe { name: "Gougères, Bernadette", "Pour 30 pièces :\n 160g farine\n 1/4l d'eau\n 75g beurre\n 3 oeufs\n 150g râpé\n sel\n OU\n 1/4 L d'eau\n 100g de beurre\n 1 c à c de sel\n 150g de farine\n 4 oeufs battus\n 50g de tomates séchées marinées\n 75g rapé ou parmesan\n 1 cspe d'herbes Provence\n Faire fondre le beurre dans l'eau salée.\n Quand le mélange frémit, retirez du feu et ajoutez la farine d'un coup. Tourner jusqu'à une consistance homogène. Remettre sur le feu en tournant jusqu'à ce que la pâte se détache de la casserole.\n Hors du feu ajoutez les oeufs battus et mélangez. Ajoutez le fromage et plus si envie. Disposer des petits tas espacés sur une plaque.\n Faites cuire les gougères à 210° pendant 30mn. Selon votre goût, laissez-les brunir plus ou moins avant d'éteindre le four et laisser les chouquettes 'sécher' dans le four encore chaud en gardant la porte du four entrouverte. Bien cuites à l'intérieur elles ne retomberont pas.\n Ces gougères se congèlent très bien dans un sac congélation bien fermé."},
    Recipe { name: "Humus", "150 g de pois chiches\n 750 ml d'eau\n 6 cl de jus de citron\n 6 cl d'huile d'olive\n 2 gousses d'ail\n sel\n paprika\n A préparer la veille : Faire tremper les pois chiches dans de l'eau (750 ml) pendant toute une nuit.\n Le lendemain, les égoutter et les mettre dans une casserole. Les couvrir d'eau, porter à ébullition et les faire cuire pendant 1 heure à feu doux à découvert. Égoutter.\n Mixer les pois chiches cuits, le jus de citron, l'huile d'olive, les gousses d'ail émincées et le sel jusqu'à ce que le mélange soit homogène.\n Servir saupoudrer de paprika"},
    Recipe { name: "Humus", "1 boîte de pois chiches (540 ml)\n 2,5 cl de jus de citron (1 gros citron)\n 5 cl d'huile d'olive (3 c. à soupe)\n 2 gousses d'ail\n 1/2 c. à thé de cumin\n 1/4 c. à thé coriandre moulue\n rincés et égouttés et les pois chiches. Au mixeur, les réduire avec le jus de citron, l'huile, l'ail, le cumin et la coriandre.\n Ajouter de l'eau si besoin jusqu'à l'obtention de la texture désirée.\n Saler et poivrer."},
    Recipe { name: "Pâte à tarte, Mamanmée", "250g farine\n 125g beurre\n 1 jaune d'oeuf\n 1cc sel\n 1/2 verre d'eau, 5 cl\n Ajouter 40g de sucre pour une pâte brisée sucrée"},
    Recipe { name: "Quiche Lorraine", "1 pâte feuilletée\n 4 oeufs\n 25cl Lait et 25cl Crème ou 50cl de lait\n 150 à 200g Gruyère\n 150g Lard revenu 10mn à la poêle\n Mettre le gruyère au fond, couvrir des lardons puis du mélange oeuf lait. Poivrer.\n Cuire 30mn Four à 200 degrés\n Autre : 200 g de pâte brisée\n 200 g de lardons\n 30 g de beurre\n 3 oeufs\n 20/25 cl de crème fraîche\n 20/25 cl de lait\n Poivre, muscade\n Cuire 30mn th 190"},
    Recipe { name: "Rillettes de Porc", "1 kg de viande de porc (poitrine, échine)\n 1 kg de lard gras\n saindoux\n quatre épices, thym, laurier, sel, poivre\n Dans une grande cocotte, mettre la viande et le lard en morceaux, sel, poivre, quatre-épices, une branche de thym et une feuille de laurier.\n Ajouter 20 cl d'eau.\n Couvrir et laisser cuire à feu très doux pendant 4 h en remuant de temps en temps, surtout pendant la dernière heure de cuisson.\n Au bout de 4 h, la viande doit avoir a pris une couleur dorée et se détacher en filaments.\n Laisser refroidir. Avant de mettre en pots vous pouvez écraser la viande à la fourchette ou la passer au hachoir selon la consistance désirée.\n Une fois en pots, couvrir de saindoux et de papier alimentaire (papier sulfurisé).\n Les rillettes se conservent ainsi plusieurs mois dans un endroit frais."},
    Recipe { name: "Salade Avocats, Lupita", "3, 4 avocats ET 2 tomates\n 1 très gros bouquet de persil ou coriandre\n 1 gros oignon\n 2 jus de citron, Sel\n Tout couper en petits dés.\n Bien mélanger et mettre au frais"},
    Recipe { name: "Salade Céleri rave", "500 g de céleri-rave\n 1 pomme\n 1 yaourt maigre satiné\n 1 cuil. à dessert de moutarde forte de Dijon\n 1 cspe de cerfeuil haché\n 1 cspe de jus de citron\n 1 pincée de sucre, sel, poivre\n OU\n 400 g de céleri-rave,\n 20cl de sauce Rémoulade,\n Mayonnaise bien relevée de moutarde avec des câpres, des cornichons.\n 1 Citron,\n 2 cspe de persil haché"},
    Recipe { name: "Salade Champignons, Anne Lise", "250g de champignons de Paris\n 6 cl de jus de citron\n 60g de parmesan coupé en tranche ultra fine\n Emincer les champignons. Couvrir de la sauce et des lamelles de parmesan\n Sauce : 3 cspe huile d'olive\n 2 cspe persil plat 2 cspe basilic\n 2 cspe estragon\n Sel, poivre blanc"},
    Recipe { name: "Salade Chou, Coleslaw", "1/4 de chou blanc\n 1 ou 2 belles carottes\n Pour la sauce :\n 3 cspe bombées mayonnaise\n 3 cspe de lait\n 2 cspe de vinaigre\n 2 cspe de sucre en poudre\n 1 ou 2 pincées de sel\n A l'aide d'un couteau bien aiguisé, découper le chou en très fines lamelles, en commençant par la pointe. Puis peler et râper la carotte à la râpe gros trous pour obtenir des morceaux à peu près de la même épaisseur que le chou.\n Mélanger au fouet à main tous les ingrédients de la sauce. Goûter et rectifier éventuellement l'assaisonnement : le mélange des saveurs sucrée, salée, acide doit être équilibré.\n Assaisonner les légumes râpés avec la sauce et bien mélanger. On peut servir immédiatement mais il est préférable de laisser reposer au frais 1 heure ou 2.\n On peut agrémenter cette salade de noix, de lamelles de pomme Granny citronnées, de raisins secs, de dés de poulet..."},
    Recipe { name: "Salade Crevettes", "6 grosses crevettes cuites par personne\n 1 ananas victoria (les tout petits très sucrés)\n 6 cspe de sauce soja\n 2 cspe de miel\n 3 citrons verts\n 1 bouquet de menthe fraîche\n 1 bouquet de coriandre fraîche\n Epluchez l'ananas et détaillez-le en petits dés. Conservez le toupet de l'ananas pour la décoration\n Epluchez les crevettes et coupez-les en 2 dans leur longueur.\n Mélangez dans un récipient la sauce soja, le jus des citrons verts et le miel (si celui est solide, passez le mélange 15 secondes au micro onde pour qu'il se dissolve dans la sauce soja... et laissez refroidir)\n Emincez la coriandre et la menthe fraîche.\n Mélangez ananas, crevette, sauce soja-miel et les herbes.\n Conservez la salade au frais une vraie heure avant de servir pour que les arômes se mélangent."},
    Recipe { name: "Salade Crevettes à l'ananas et à la coriandre", "400 g crevettes décortiquées (ou 1 kg entières)\n 1/3 concombre\n 1/2 ananas frais\n 1 poivron rouge\n 2 oignons\n 1 ou 1 1/2 piment épépiné\n 2 avocats\n 2 petites branches de coriandre frais\n Eplucher puis couper l'ananas, le poivron et le concombre en petits dés.\n Couper l'oignon en lanières et hacher finement le piment.\n Mélanger le tout dans une casserole, avec les crevettes. Mettre au frais.\n Mélanger les ingrédients de la sauce. Eplucher et dénoyauter les avocats. Les couper en gros dés. Couper les feuilles de coriandre en petites lanières.\n Mélanger à la préparation aux crevettes. Ajouter la sauce et mettre dans des verres!\n Sauce : 4 cspe de jus d'orange et 3 cspe de jus de citron pressé\n 2 cspe d'huile d'olive\n 2 cc de sel et 1 cc de poivre noir fraîchement moulu"},
    Recipe { name: "Salade Frisée aux Lardons et Gésiers Confits", "1 coeur de frisée\n 200 g de lardons fumés\n 3 échalotes ciselées (fin)\n 1 cspe d'huile d'olive\n 150 g de gésiers confits\n 5 cl de vinaigre\n 1/2 jus de citron\n 2 pommes de terre (roseval ou ratte du Touquet)\n Faites sauter les lardons dans une poêle.\n Quand ils sont colorés, ajoutez les échalotes.\n Ajoutez ensuite les gésiers détaillés en lanières pas trop fines.\n Déglacez avec 5 cl de vinaigre et un demi-jus de citron. Retirez la poêle du feu.\n Cuire les pommes de terre avec la peau et les trancher en fines lamelles. Les rissoler au beurre et à l'huile d'olive puis les déposer autour du dôme de salade et versez l'huile d'olive parcimonieusement.\n Versez le mélange lardons et gésiers au centre.\n Vous obtiendrez une salade assaisonnée et légèrement acide qui coupera avec le gras des lardons. Cette salade se sert chaude ou froide"},
    Recipe { name: "Salade Gésiers aux Framboises", "Sur une assiette décorée de salade, déposer les gésiers confits chauds. Puis quelques framboises.\n Arroser le tout de vinaigre de framboises et de sel."},
    Recipe { name: "Salade Haricots Verts aux poivrons", "800 g de haricots verts\n quelques feuilles de laitue\n 1 poivron rouge\n huile\n une poignée d'amandes effilées\n Variante :3 Poivrons rouges marinés\n pignons\n Assaisonnement :\n 1 cuillère à soupe de vinaigre\n 1 cuillère à café de moutarde\n sel et poivre\n 3 cuillères à soupe d'huile\n 1 cuillère à soupe de persil et de feuilles de menthe hachées"},
    Recipe { name: "Salade Haricots Verts aux poivrons", "Variante :\n 2 cspe Vinaigre d'estragon\n 5 cspe Huile d'olive\n 1 bouquet Estragon\n 1 bouquet de Persil\n Effilez les haricots verts, faites-les cuire à l'eau bouillante salée, à découvert.\n Le temps de cuisson varie selon la grosseur des haricots (de 5 à 15 mn).\n Goûtez-les souvent pour les égoutter lorsqu'ils sont encore fermes.\n Rafraîchissez-les sous l'eau courante froide, pour qu'ils restent verts.\n Assaisonnez-les aussitôt de vinaigrette préparée avec les ingrédients indiqués.\n Disposez-les dans un plat ou dans un saladier sur un lit de feuilles de laitue.\n D'autre part, nettoyez le poivron coupez-le en lanières et faites-les sauter à l'huile. Ou bien pelez le après cuisson au four. Garnissez-en la salade et parsemez d'amandes effilées."},
    Recipe { name: "Salade Nouilles chinoises au gingembre", "300 g de nouilles chinoises aux oeufs\n 1/2 concombre\n 200 g de queues de crevettes roses\n 1 poignée de pousses de soja\n 5 branches coriandre\n sel & poivre\n Pour la sauce :\n le jus 1/2 citron vert\n 3 cuillères à café de sauce soja\n 4 cspe d'huile d'olive\n 1 cc de curry en poudre\n 1 cc de sucre en poudre\n 2 cc gingembre frais râpé\n Porter une casserole d'eau à ébullition et y plonger les nouilles Chinoises.\n Laisser les cuire 2 à 3 minutes, avant de les égoutter.\n Les refroidir sous l'eau froide et les placer dans un saladier.\n Ajouter les pousses de soja, et le concombre coupé en petits dés, les queues de crevettes (décortiquées) et la coriandre ciselée. Dans un bol, préparer la sauce en émulsionnant tous les ingrédients avant de les verser sur la salade.\n Mélanger et parsemer de feuilles de coriandre et du zeste râpé du citron vert."},
    Recipe { name: "Salade Nouilles chinoises au Poulet", "1 cspe d'huile d'olive\n 5 champignons tranchés\n 1 branche de céleri haché\n 1 à 1 1/2 tasse de brocoli\n 1 paquet de nouilles \"ramen\",\n 1 tasse de poulet cuit en dés\n 1 gousse d'ail hachée\n 1 échalote hachée\n 1 à 2 cspe de sauce soya\n 3 cspe de bouillon poulet\n Dans une poêle à revêtement antiadhésif, chauffer l'huile à feu moyen. Faire revenir quelques minutes les champignons, le céleri et le brocoli taillé en très petits bouquets.\n Pendant ce temps, dans une casserole d'eau bouillante, mettre les nouilles \"ramen\" émiettées et laisser bouillir pendant 3 minutes. Bien égoutter.\n Ajouter aux mélanges de légumes. Poursuivre la cuisson 2 minutes en remuant continuellement.\n Ajouter le poulet cuit, l'ail, l'échalote, la sauce soya et le bouillon de poulet. Poursuivre la cuisson 2 minutes, en remuant.\n Retirer du feu. Saler et poivrer. Mélanger."},
    Recipe { name: "Salade Pamplemousse, Crevettes", "3 pomelos\n 250 g de crevettes\n 1 boîte de chair de crabe\n 1 poivron rouge\n Peler les pamplemousses et ne conserver que la chair (enlever la peau qui entoure chaque cote)\n Couper le poivron en petits dés et décortiquer les crevettes\n Mélanger le tout au crabe égoutté, et assaisonner avec une mayonnaise toute simple. Servir très frais."},
    Recipe { name: "Salade Peanuts", "2 concombres (ou pommes grany)\n 2 céleri tiges et feuilles\n 1 oignon rouge ou échalotes\n 100g de cacahuètes\n Sauce : 1cspe gingembre\n 1/3 cup de peanuts butter\n 1/2 cup de vinaigre de vin\n 3 cspe sauce soja\n 3 cspe de sucre brun\n 1/3 cup d'huile"},
    Recipe { name: "Salade Poulet Ananas Celeri", "Pour la salade :\n 4 blancs de poulet\n 1 bouquet garni\n 1/2 citron jaune bio\n 3 feuilles de laurier\n 1 cc graines de fenouil\n 1/2 cuillère café gros sel\n 1 petite boîte d'ananas ou frais\n 1 céleri branche\n Pour la mayonnaise :\n 1/2 citron\n 1 jaune d'oeuf\n 1 cspe de moutarde\n 10 cl d'huile\n Sel, poivre du moulin\n 1/2 yaourt nature maigre (Fac)\n Cuire les blancs de poulet : Mettre les blancs de poulet dans une sauteuse assez grande pour les disposer en une seule couche.\n Recouvrir d'eau froide sur une hauteur de 3 centimètres.\n Ajouter des épices, bouquet garni, citron, sel. Couvrir et porter à ébullition. Dès que l'eau bout, éteindre le feu et laisser refroidir à couvert pendant 1h30.\n Autre formule : Emincer les filets de poulet en petits morceaux d'un centimètre, saler, poivrer et faire sauter à la poêle à feu vif.\n Une fois la cuisson terminée, réserver les morceaux dans une assiette au réfrigérateur pour les faire refroidir.\n Pendant ce temps préparer l'ananas et le céleri en petit morceaux.\n Monter la mayonnaise, ajouter un demi-jus de citron et mélanger délicatement.\n L'alléger ou l'allonger en la coupant de yaourt si on le souhaite.\n S'assurer que les morceaux de poulet sont froids et les mélanger avec l'ananas et le céleri. Il faut environ la même proportion de poulet, d'ananas et de céleri.\n Ajouter la mayonnaise, mélanger, rectifier l'assaisonnement.\n Servir bien frais dans une coupe ou sur une salade ciselée avec un ou deux triangles de pain grillé."},
    Recipe { name: "Salade Poulet Mexicaine", "500 g de blancs de poulet découpés en morceaux\n 150 g de maïs doux (boîte)\n 1/2 poivron rouge 1 poivron vert\n 3 petits oignons verts ou ciboulette\n 2 cspe beurre de cacahuète\n 2 cspe d'huile\n 4 citrons verts\n 2 gousses d'ail,\n 1 piment frais, sel\n Faire mariner, 1h et recouvert de film plastique, le poulet avec le jus des citrons, l'ail et le piment hachés.\n Egoutter, garder la marinade à part et faire revenir les morceaux dans un peu d'huile un petit quart d'heure.\n Ajouter les poivrons émincés et le maïs égoutté. Poursuivre la cuisson quelques minutes.\n Délayer le beurre de cacahuète dans la marinade.\n Verser cette sauce sur les morceaux de poulet hors du feu, parsemer d'oignon vert ciselé ou de ciboulette. Servir aussitôt accompagné de tacos et de guacamole."},
    Recipe { name: "Salade Poulet Salée Sucrée", "3 blancs de poulet\n 2 tablettes bouillon de volaille\n 3 cspe de mayonnaise\n 2 cc de vinaigre balsamique\n 4 cspe d'huile d'olive\n 1 pincée de sucre roux ciboulette\n 1 cc de poivre et baies\n 1 laitue\n 40 g de pignons\n 50 g de raisins secs\n coriandre\n 2 carottes\n Dans 75 cl d'eau bouillante, faites fondre les tablettes de bouillon de volaille et laisser pocher les blancs de poulet à feu doux 25 mn.\n Laissez refroidir avant de les sortir et de les égoutter.\n Coupez les blancs en morceaux.\n Dans un bol, mélangez la mayonnaise, le vinaigre et l'huile, puis ajoutez 5 brins de ciboulette hachée et le mélange poivre + baies passés au moulin.\n Ajouter le sucre roux.\n Dans chaque assiette, répartissez le poulet sur des feuilles de laitue, parsemez de pignons (grillés, c'est tellement meilleur), raisins secs, coriandre hachée, bâtonnets de carottes (ils doivent craquer sous la dent).\n Arrosez le tout de la sauce. Servir en filo cup."},
    Recipe { name: "Salade Tomate Coriandre", "4 grosses tomates\n 1/2 oignon rouge\n 1 bouquet de coriandre fraîche\n 2CS Huile d'olive\n Le jus d'1/2 citron\n Sel et poivre\n Couper les tomates en petits cubes, émincer grossièrement les oignons rouges.\n Nettoyer la coriandre fraîche, bien l'essorer la hachez grossièrement au couteau.\n Dans un saladier, préparer l'assaisonnement en dissolvant le sel dans le jus de citron au préalable.\n Mélanger avec le reste.\n Réserver au frais pendant au moins 30 minutes afin que les saveurs se dégagent et que les tomates rendent leur eau de végétation.\n Avec les légumes coupés en petits dés cette salade devient une salsa que l'on peut consommer avec du pain, à la manière des bruschettas."},
    Recipe { name: "Salade Tomates, Poivrons et citrons confits", "3 tomates\n 2 poivrons fins\n 1 oignon rouge\n Huile, cumin, sel et persil\n Dés de citron confit\n Couper tomate, poivron et oignon en petit cubes.\n Ajouter le citron confit et les ingrédients de la sauce.\n Bien mélanger le tout, décorer avec du persil et servir bien frais."},
    Recipe { name: "Salade Tomates, Poivrons, concombre", "4 belles tomates\n 2 poivrons verts turcs charleston ou 1/2 poivron vert\n 1 concombre\n 1oignon, 3 gousses d'ail\n 1 petit bouquet de persil\n 6-7 branches menthe fraîche\n Sel, Paprika\n Huile d'olive, un jus de citron\n Hachez menu tous les ingrédients.\n Dans un bol, mélangez le jus de citron, deux cuillères d'huile d'olive, deux cuillères d'aigre de grenade, le sel, le paprika et le sumac et l'ail pressé Et versez le tout sur les légumes hachez menus. Servir dans de petits ramequins pour accompagner la viande."},
    Recipe { name: "Salade, Pecan-Pear Tossed", "For the Dressing:\n 2 tablespoons fresh raspberries\n 3/4 cup olive oil or vegetable oil\n 3 tablespoons cider vinegar\n 2 tablespoons plus 1 teaspoon sugar\n 1/4 to 1/2 teaspoon pepper\n For the Salad\n 4 medium ripe pears, thinly sliced\n 2 teaspoons lemon juice\n 8 cups torn salad greens\n 2/3 cup pecan halves, toasted\n 1/2 cup fresh raspberries\n 1/3 cup crumbled feta cheese or blue cheese\n Press raspberries through a sieve, reserving juice. Discard seeds\n In a jar with a tight-fitting lid, combine oil, vinegar, sugar, pepper and reserved raspberry juice; shake well\n Toss pear slices with lemon juice; drain\n In a salad bowl, combine the salad greens, pears, pecans and raspberries. Sprinkle with cheese. Drizzle with dressing."},
    Recipe { name: "Sauce Cocktail", "1/4 L de mayonnaise\n 1cspe de ketchup\n 1cc cognac\n 10cl de crème fouettée ou fromage blanc\n Sel, poivre de Cayenne"},
    Recipe { name: "Sauce Mayonnaise", "1 oeuf\n 1 grosse cspe Moutarde\n 1 cspe citron ou vinaigre\n 1/4 l d'huile\n Sel, ail"},
    Recipe { name: "Sauce Peanuts", "1 cspe ail et 1 cspe huile\n 1 cup de peanuts butter\n 1 cup de bouillon de poule\n 2 cspe sauce de soja\n 1/2 citron\n 1 cspe de sucre brun, Poivre et piment\n Faire revenir l'ail dans l'huile dans une casserole.\n Ajouter le peanuts butter et le bouillon, puis tous les autres ingrédients.\n Servir à température ambiante."},
    Recipe { name: "Sauce Peanuts Butter Dressing", "1/2 cup Jif Peanut Butter\n 1/4 cup plus 2 tablespoons freshly brewed tea, room temperature\n 1/4 cup orange juice\n 1 1/2 tablespoons Crisco Olive Oil\n 1 1/2 tablespoons honey\n 1 tablespoon soy sauce\n 1 tablespoon rice or cider vinegar\n 1 teaspoon grated orange peel\n 1-2 garlic cloves, minced\n OU\n 1,5 cspe peanuts butter\n 2,5 cspe d'huile\n 2 cspe sauce de soja\n 2 cspe sucre\n 2cc vinaigre blanc\n 1 cspe d'oignon\n 1 cspe de coriandre ou persil."},
    Recipe { name: "Sauce Pesto", "4 gousses d'ail\n 1/2 bouquet coriandre fraîche\n 6 cspe d'huile d'olive\n 4 cspe de pistaches décortiquées non salées\n poivre du moulin\n Pelez les gousses d'ail, lavez la coriandre et épongez-la dans du papier absorbant.\n Mettez les gousses d'ail, la coriandre, les pistaches, l'huile d'olive, du sel et du poivre dans le bol d'un robot ou d'une moulinette. Mixez quelques secondes jusqu'à ce que vous obteniez une pâte granuleuse.\n Vous pouvez remplacer les pistaches par des pignons et ajouter 20 g de parmesan fraîchement râpé."},
    Recipe { name: "Sauce Pistou, maman", "1 CSPE de moutarde\n 2 gousses d'ail, un gros bouquet de basilic\n Tomates, Huile olive.\n Mettre les légumes et épices dans un verre gradué. Introduire le mixeur plongeant.\n Couvrir d'huile d'olive et mixer."},
    Recipe { name: "Sauce Tartare, Véronique Guérin", "Faire une mayonnaise avec 1 oeuf,\n 30cl d'huile et 1 cspe de moutarde.\n Sel poivre\n Puis ajouter :\n 50g d'oignons blancs, 50g de câpres, 50 g de cornichons\n Excellent avec de la viande froide."},
    Recipe { name: "Sauce Yaourt", "2 cspe de Yaourt\n 1cspe de Mayonnaise\n Jus d'un demi-citron, Sel poivre\n Câpres ou Paprika ou Persil ou Ciboulette"},
    Recipe { name: "Soufflé au fromage", "120 g de gruyère râpé\n 4 oeufs\n 1/4 de litre de lait\n 50 g de beurre\n 40 g de farine\n sel, poivre et muscade\n Sortez les oeufs du frigo 1 heure avant, les blancs monteront plus vite.\n Préchauffez le four à thermostat 6 (180°C).\n Dans une casserole, faites fondre 30 g de beurre, ajoutez la farine et mélangez. Ajoutez le lait et fouettez jusqu'à ébullition. Réservez.\n Séparez les blancs des jaunes. Crevez les jaunes, versez-les dans la casserole, fouettez. Ajoutez peu à peu les fromages en remuant. Salez et poivrez.\n Dans un saladier, battez les blancs en neige avec une pincée de sel.\n Versez doucement la préparation sur le bord de la jatte inclinée sans casser les blancs. Mélangez jusqu'à ce que la préparation soit lisse.\n Graissez un moule à soufflé avec le reste de beurre.\n Versez la préparation, glisser la lame d'un couteau le long des bords et lissez le dessus. Enfournez 30 min. Servez aussitôt sorti du four."},
    Recipe { name: "Tapenade noire", "250g d'olives noires à la grecque\n 50g filet d'anchois\n 2 grosses cspe de câpres\n 10cl huile d'olive environ\n Le jus d'un citron\n Dénoyauter les olives et mixer le tout.\n Conserver au frais.\n 150 g d'olives noires dénoyautées\n 50 g de filets d'anchois\n 50 g de thon à l'huile\n 75 g de câpres\n 10 cl d'huile d'olive, poivre"},
    Recipe { name: "Tapenade verte", "100g d'olives vertes dénoyautées\n 2 cc de câpres au vinaigre\n poivre\n 3 cspe d'huile d'olive\n 200g d'olives vertes dénoyautées\n 50g de câpres, 5 filets d'anchois\n 2 gousses d'ail, Poivre\n Jus de citron\n 2 à 3 cuillères à soupe d'huile d'olive"},
    Recipe { name: "Tarte Brocolis", "Faites cuire 10 mn à blanc 1 fond de pâte brisée.\n Faites cuire 10 mn à l'eau bouillante salée 750 gr de brocolis divisés en petits bouquets. Egouttez-les, mélangez-les à 150 gr de lardons blanchis 2 mn à l'eau bouillante.\n Répartissez ce mélange sur le fond de tarte. Passez 15 mn à four chaud.\n Battez 1 oeuf avec 1,5 dl de lait, 2 cuil à soupe de crème fraîche et 50 gr de fromage râpé, versez sur les brocolis et continuez la cuisson 15 mn."},
    Recipe { name: "Tarte Courgettes et Boursin", "3 courgettes moyennes\n 2 oeufs battus avec 20 cl de crème\n sel et poivre, noix de muscade râpée\n 1 boursin, une pâte brisée\n Laver et éplucher les courgettes, les couper en rondelles, les cuire à la vapeur et bien les égoutter. Disposer les rondelles sur la pâte.\n Recouvrir de la préparation oeufs crème, sel, poivre, et noix de muscade.\n Et pour finir le Boursin. Cuire 30 mn à four chaud."},
    Recipe { name: "Tarte Courgettes et Chèvre", "1 pâte feuilletée\n 3 courgettes (800 g environ)\n 1/2 pot de pesto (sauce pistou)\n 1 bûche de 20 g de fromage de chèvre (type st maure)\n 2 cuillères à soupe d'huile d'olive\n sel et poivre\n Préchauffer le four à 210°C (Th 7).\n Laver et éplucher les courgettes, les couper en dés et le faire revenir à la poêle pendant 10 mn. Ajouter 3 cuillères à soupe de pesto et poivrer.\n Déposer la pâte feuilletée au fond d'un moule à tarte et badigeonner d'une fine couche de pesto.\n Disposer les dés de courgettes dessus. Répartir le fromage de chèvre coupé en rondelles.\n Faire cuire environ 25 mn au four."},
    Recipe { name: "Tarte Courgettes et Feta", "une pâte feuilletée\n 3 courgettes moyennes\n 250 g de feta\n 20 cl de lait + 10 cl de crème fluide\n 1 oeuf\n Huile d'olive, origan\n Sel et poivre\n Faire revenir à la poêle les courgettes coupées en rondelles, dans de l'huile d'olive.\n Mélanger lait, crème et oeuf dans un récipient, ajouter sel et poivre.\n Etaler la pâte dans un plat et mettre les courgettes dessus. Répartir la feta coupée en morceaux sur les courgettes, puis saupoudrer d'origan (1 cuillère à soupe).\n Verser le mélange sur la tarte. Cuire au four 25 mn à 200°C (thermostat 6/7)."},
    Recipe { name: "Tarte Epinards et Gorgonzola", "250 g de pâte brisée ou feuilletée\n 100 g de gorgonzola\n 100 g de jeunes épinards\n 20 cl de crème liquide, 100 g de parmesan râpé\n 1 oeuf\n 2 c. à s. d'amandes effilées, 6 pincées de noix muscade râpée, sel, poivre\n Allumez le four à 210° (th. 7). Rincez les épinards, épongez-les et ciselez-les finement. Garnissez de pâte un moule à tarte de 24 cm de diamètre. Emiettez le gorgonzola sur toute la surface de la pâte. Cassez l'oeuf dans une terrine et ajoutez la crème. Fouettez à la fourchette en incorporant les 3/4 du parmesan râpé, la noix muscade, un peu de sel et du poivre. Ajoutez les épinards dans la terrine et mélangez bien. Versez ce mélange dans la tarte et parsemez du reste de parmesan et d'amandes. Glissez au four et laissez cuire 35 mn. Servez chaud ou tiède.\n Remplacez le gorgonzola par un autre fromage bleu, du roquefort par exemple. On peut aussi préférer du vert de blette aux épinards."},
    Recipe { name: "Tarte Flammekueche", "soit pour 2 personnes :\n 150 g pâte à pain (ou à pizza)\n 100 g fromage blanc MG 40%\n 10 cl crème épaisse MG 40%\n 1 cc de farine\n 1 cc d'huile (colza de préférence)\n 100 g de lardons très fins\n 100 g d'oignons émincés\n Poivre et très peu de sel,\n Un soupçon de muscade\n Préchauffer le four en chaleur tournante ou en fonction tarte à 250°C (thermostat 8).\n Étaler (ou ré étaler la pâte si vous l'avez achetée en rouleau) le PLUS FINEMENT possible, idéalement sur un support car vous ne la transporterez plus. Cette partie est la plus fastidieuse mais c'est la garantie d'une vraie tarte flambée.\n Dans une jatte, mélanger la crème, le fromage blanc, la farine, l'huile, le poivre, le sel et la muscade.\n Foncer la pâte étalée. Garnir de lardons et des rondelles d'oignons.\n Mettre au four et surveiller la cuisson."},
    Recipe { name: "Tarte Fromage Pecoux", "Pour 8\n Farine 30g\n Beurre 30g\n Lait 1/4 L\n Gruyère 100g\n oeuf 1\n Pour 50 minus\n 120g\n 120g\n 1L\n 400g\n 4\n Faire une béchamel avec tous ces ingrédients\n Parfumer de muscade, sel et poivre.\n Et en garnir les fonds de tartes déjà cuits."},
    Recipe { name: "Tarte Oignon, Mamanmée", "Faire sauter à l'huile 800g d'oignons émincés finement, saler et poivrer. Quand les oignons deviennent blonds et secs, ajouter hors du feu 20cl de crème fraîche et 3 oeufs entiers (battus et mélangés à la crème).\n Verser sur la pâte brisée, et cuire 30 min à 200°C.\n Option : couvrir la tarte de lard avant d'enfourner ou bien faire revenir les oignons dans 150g de lard."},
    Recipe { name: "Tarte Pissaladière", "500g pâte à pain, à pizza\n 2kg oignons blancs (éviter les oignons jaunes dits \"pailles\")\n 4 gousses d'ail\n 1 brin de thym\n 1/2 feuille de laurier\n Brin de sarriette (ou 1 cuillère à moka en déshydraté)\n Brin d'origan (ou 1 cc déshydraté)\n 10cl Huile d'olive vierge extra\n 24 Olives noires de Nice\n 150g Filets d'anchois\n Peler et émincer les oignons.\n Dans une cocotte couverte, faire fondre, sans coloration, l'émincé d'oignons, à l'huile d'olive avec les gousses d'ail, thym, laurier, sarriette et origan jusqu'à ce qu'il soit en compote. Ajouter à compoter, au bout d'un petit moment, les 2/3 des anchois. Compter environ 2h.\n La réussite de la pissaladière est dans la compote d'oignons conduite longtemps à feu très doux. Secouer de temps en temps. En fin de cuisson ils doivent s'écraser \"naturellement\" sous la fourchette sans avoir pris de couleur.\n Très peu saler voir pas du tout.\n A défaut de pâte à pain, dérouler la pâte à pizza toute faite avec son papier cuisson, foncer un moule de 26 à 30 cm et cuire à blanc.\n Etaler la compote sur le fond précuit en prélevant à l'écumoire pour laisser l'huile s'égoutter. Décorer de filets d'anchois disposés en rayons et d'olives noires. Passer 15 mn à four chaud (210°, Th 7)."},
    Recipe { name: "Tarte Poireaux", "1kg Poireaux PUIS :\n Ou Jambon 300g + Gruyère 100 + Crème fraîche 50g\n Ou Saumon 300g + Crème fraîche 150g 2 oeufs\n Sel poivre\n Cuire les poireaux à l'étuvée. Répandre sur un fond de tarte\n Couvrir des autres ingrédients battus. Cuire 35mn four 200 degrés."},
    Recipe { name: "Tarte Poivrons marinés", "Sur une pâte feuilletée étaler les poivrons marinés à l'ail et huile d'olives. Couvrir de cubes de feta.\n Cuire 20mn à four chaud, 220."},
    Recipe { name: "Tarte Potimarron et Poireaux", "1 pâte feuilletée\n 100 g de dés de lardons\n 300 g de potimarron\n 1/2 poireau (environ 50 g)\n 1 gros oignon\n 2 oeufs\n 20 cl de crème fraîche liquide\n 1 cuillerée bombée de farine\n 1 cuillère à soupe d'huile\n sel et poivre\n Préchauffez votre four à 220°C (thermostat 7/8) et étaler la pâte sur un moule à tarte recouvert de papier sulfurisé.\n Laver et émincer le poireau.\n Peler et hacher l'oignon, puis détailler le potimarron en dés.\n Dans une poêle huilée, faire revenir l'oignon, le poireau et le potimarron.\n Faire dorer les lardons dans une autre poêle et réserver.\n Battre les oeufs avec la farine et la crème. Saler, poivrer.\n Tapisser la pâte de légumes mouillée de la préparation aux oeufs.\n Terminer par une couche de lardons puis faire cuire 15 à 20 min à four chaud."},
    Recipe { name: "Tarte Saumon et Epinards", "1 pâte brisée\n 250 g d'épinards surgelés en branches\n 400 g de saumon\n 50cl crème fraîche\n 3 oeufs\n sel et poivre"},
    Recipe { name: "1 pâte brisée", "200g d'épinards surgelés\n 400 g de saumon\n 100g de saumon fumé\n 30cl de crème fraîche\n 1/2verre de vin blanc sec\n 4 oeufs\n 1 bouquet d'aneth,\n sel, poivre\n Découpez en lanières de 1 cm le saumon frais et le saumon fumé.\n Faites dégeler les épinards dans une poêle, jusqu'à évaporation de toute l'eau. Réservez.\n Etalez la pâte dans le moule. Piquez le fond.\n Dans un saladier, cassez les oeufs, fouettez-les en ajoutant la crème fraîche et le vin blanc. Ajoutez l'aneth finement ciselé. Salez, poivrez.\n Disposez les lanières de saumon sur le fond de tarte, ajoutez les épinards et versez la crème par-dessus.\n Faites cuire au four préalablement chauffé à 210°C (thermostat 7) pendant 30mn. Décorez avec quelques brins d'aneth. Servez chaud."},
    Recipe { name: "Tarte Saumon Fumé et Poireaux", "1 pâte feuilletée\n 2-3 tranches de saumon fumé\n 3 grosses cuillères à soupe de crème fraîche épaisse ou 20 cl de crème liquide\n 2 oeufs et 3 blancs de poireaux\n Trancher les poireaux en rondelles et les laisser fondre dans le beurre à feu doux durant 20 mn. Étaler et piquer la pâte.\n Battre les oeufs dans la crème, poivrer.\n Verser la fondue de poireaux sur le fond de tarte, couvrir avec les tranches de saumon fumé et terminer en versant le mélange oeufs-crème.\n Enfourner dans un four chaud à 210°C durant 35 mn."},
    Recipe { name: "Tarte Saumon, Claudia", "1 pâte brisée,\n 3 poireaux, ciboulette\n 20 cl de crème liquide\n 3 oeufs + blancs battus\n 20 cl de vin blanc\n 350 g de filets de saumon (frais),\n 15 crevettes moyennes (ou saumon fume !)\n Préparer les blancs de poireaux, en tronçons, les rincer, et les faire sécher.\n Les faire fondre dans le beurre, pendant 10 min, puis encore 10 min avec le vin blanc, à couvert.\n Retirer les arrêtes, et la peau des filets de saumon. Hacher grossièrement.\n Battre les jaunes d'oeufs, la crème et la ciboulette ciselée. Assaisonner.\n Ajouter les blancs battus en neige.\n Abaisser la pâte dans un moule.\n Verser les poireaux, puis la chair de saumon, et enfin disposer les crevettes décortiquées. Verser la préparation crème/oeufs.\n Cuire environ 25 min à 210°c (thermostat 7)"},
    Recipe { name: "Tarte Thon Concombre", "1 beau concombre\n 200 g de thon en boîte\n 150 g de feta\n 1 pâte brisée\n persil ou ciboulette\n Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).\n Epluchez le concombre, coupez-le en deux dans la longueur puis coupez-le en tranches de 0.5cm. Ajoutez le thon et la feta émiettés puis mélangez. Ne pas ajouter de sel, la feta et le thon le sont déjà !\n Placez la pâte brisée dans un plat allant au four. Versez le mélange par-dessus.\n Mettez dans le four, laissez cuire 25 minutes.\n Ajoutez éventuellement persil ou ciboulette avant de servir."},
    Recipe { name: "Tarte Thon, tomate ou concombre et moutarde", "1 pâte feuilletée\n 2 boîtes de thon (moyennes)\n 2 tomates rondes ou concombre\n 3 cuillères à soupe de moutarde (fine et forte !)\n 2 oeufs entiers\n 20 cl de crème fraîche semi-liquide ou épaisse\n 3 cuillères à soupe de lait\n 1 pincée de sel\n 2 tours de moulin de poivre + 5 baies\n Etaler la pâte feuilletée sur un moule à quiche, piquer le fond de la pâte, puis recouvrir le fond avec la moutarde.\n Emietter le thon et le répartir sur le fond de la pâte.\n Laver les tomates et les essuyer, puis les couper en rondelles moyennes, et les disposer sur le thon.\n Battre les oeufs en omelette, ajouter la crème fraîche plus le lait.\n Saler et poivrer.\n Ajouter ce mélange sur la pâte, thon, tomate.\n Mettre au four (pré-chauffé à 200°C/th 6-7), et cuire environ 40 min (jusqu'à ce que la tarte soit dorée sans être trop brunie!)."},
    Recipe { name: "Tarte Tomate", "4 tomates\n 1 sachet de mozzarella\n 2 gousses d'ail, basilic, huile olive (Pesto)\n herbes de Provence, olives noires\n 1 pâte brisée toute prête\n Faire cuire la pâte à blanc pendant 5 mn à thermostat 7 (th 210)\n Préparer la sauce : mélanger 4 cuillères à soupe d'huile d'olive, les gousses d'ail pressées, et le basilic (en surgelé ou quelques feuilles fraîches).\n Une fois la pâte précuite, répartir les tomates épépinées et coupées en rondelles puis la mozzarella en tranches, puis parsemer de sauce basilic.\n Remettre à cuire environ 10 15 mn jusqu'à ce que la pâte soit bien cuite et la mozzarella légèrement dorée."},
    Recipe { name: "Tarte Tomate", "1 pâte brisée\n 5 belles tomates\n 1 grosse boule de mozzarella\n 150 g de lardons non fumés\n 3 cuillères à soupe de moutarde forte\n origan, basilic\n Préchauffer le four. Foncer un plat à tarte.\n Faire précuire la pâte seule (piquée ou couverte de haricots secs) pendant 10 mn, Th 7.\n Pendant ce temps, faire revenir les lardons dans une poêle.\n Tartiner la pâte de moutarde.\n Disposer les tranches de tomate et de mozzarella en les alternant. Saler et poivrer.\n Verser les lardons par-dessus. Saupoudrer d'origan et de basilic.\n Faire cuire 30 mn environ"},
    Recipe { name: "Tarte Tomates à la moutarde", "Dans un plat à tarte, étaler une pâte brisée.\n Recouvrir cette pâte d'une plus ou moins épaisse couche de moutarde selon les goûts, 2 à 3 cuillères à soupe. Couper en tranches 3 belles tomates bien juteuses et étaler les tranches sur la moutarde.\n On peut utiliser une boite de tomates entières. Les épépiner pour qu'elles ne rendent pas trop d'eau. Saupoudrer le tout d'une couche d'emmental râpé.\n Mettre au four th6-7 pendant 15 à 20 minutes.\n Tartelettes aux Tomates Cerises et au Chèvre\n 1 pâte feuilletée\n 150 g de fromage de chèvre frais\n Tomates cerise\n Huile d'olive en spray\n Thym\n Fleur de sel\n Poivre du moulin\n Découpez la pâte feuilletée à l'aide d'un emporte-pièce, foncez les empreintes, piquez la pâte avec une petite fourchette. Ajoutez sur chaque fond de pâte 1 cuillère à café de chèvre, 1/2 tomate cerise, un petit coup de spray à l'huile d'olive, de la fleur de sel, du thym et du poivre. Enfournez le tout dans un four préchauffé à 210°C (thermostat 7) pendant 10 minutes."},
    Recipe { name: "Tartine de foie de Volaille", "250 g de foie de volaille\n 125 g de beurre tempéré\n 50 ml de vin blanc\n 10 ml de porto\n sel et poivre\n 1 pain de mie rond (env. 250 g)\n 30 g d'airelles\n Quelques feuilles de citronnelle\n Sauter le foie 1 à 2 minutes dans 15 g de beurre, mouiller avec le vin et le porto. Retirer le foie, laisser refroidir; réduire le fond.\n Ecraser le foie, incorporer le reste de beurre et le fond réduit. Assaisonner, amalgamer avec soin, réserver 30 minutes au frais.\n Couper le pain en tranches fines, les griller. Tartiner la crème de foie et décorer avec les airelles et les feuilles de citronnelle."},
    Recipe { name: "Tartine de Poulet au Curry", "4 tranches de pain nân (ou naan) ou de pain de campagne\n 1 coeur de laitue détaillé en lanières\n 2 blancs de poulet\n Le jus d'un demi citron jaune\n 1 oignon blanc frais\n 1 petite gousse d'ail\n 1 cuillère à soupe de poudre de curry\n Quelques brins de coriandre fraîche\n 1 yaourt nature\n Sel, poivre, huile d'olive\n Emincez les blancs de poulet en fines tranches.\n Dans une jatte, mélangez l'oignon émincé, le jus du demi citron, 3 cuillères à soupe d'huile d'olive, 1 cuillère à café de poudre de curry. Poivrez. Versez les morceaux de blancs de poulet et laissez mariner 20mn.\n Otez les blancs de poulet de la marinade, épongez, et faîtes-les revenir à la poêle 10 mn. Laissez refroidir.\n Toastez légèrement les tranches de pain et maintenez-les au chaud.\n Dans un bol, mélangez le yaourt, du sel, du poivre et de la coriandre fraîche hachée.\n Enduisez chaque tartine de ce mélange au yaourt.\n Disposez sur chaque tartine : un peu de salade verte, quelques tranches de poulet et servez."},
    Recipe { name: "Terrine de Foies de Volailles, Suzanne Long", "1 kg de foie de volailles\n 400 g d'échalotes\n 400 g de beurre de cuisine\n 2,3 dl d'alcool (armagnac, cognac)\n sel, poivre\n Suzanne :\n 400g de foie de volailles\n 200 g d'échalotes\n 100 g de beurre de cuisine\n 2-3 dl d'alcool (armagnac, cognac)\n sel, poivre\n 1 gousse d'ail, 1cc persil et 1cc thym\n Préparer les foies de volailles (dégraisser et dénerver).\n Emincer les échalotes.\n Faire rapidement revenir les foies de volailles (encore rosé à l'intérieur, bof!) puis les réserver.\n Faire suer les échalotes. Ajouter les foies de volailles. Saler et poivrer.\n Ajouter l'alcool et flamber !\n Verser le tout dans un bol. Ajouter le beurre et mixer.\n On peut ajouter à la recette de Suzanne 40g de poivre vert égoutté.\n Disposer la terrine (entière ou par portions) au congélateur (minimum 2 heures).\n La terrine se conserve très bien au congélateur et 4-5 jours au réfrigérateur..."},
    Recipe { name: "Terrine façon Foie Gras", "500 g de foies volailles\n 250 g de beurre\n 1 cspe de Porto\n 1 cuillère à soupe de Cognac\n muscade râpée sel poivre\n Préparez cette mousse plusieurs heures à l'avance ou bien la veille.\n Faites cuire à la poêle, sans dorer, 4 à 5 mn, les foies préalablement nettoyés.\n Ajoutez le sel, le poivre, le Cognac et le Porto, ainsi qu'une pointe de muscade râpée, puis passez le tout au mixer.\n Ensuite malaxez cette préparation avec 250 g de beurre très ramolli.\n Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire.\n Remplissez une terrine et placez-la au frais."},
    Recipe { name: "Terrine Pâté de Foies de Volailles", "350 g de foies de volailles\n 500g de chair à saucisse\n 1 verre à liqueur de Porto, Cognac ou Armagnac\n 1 cspe d'huile\n 1 boîte olives noires ou 100g de noisette\n 1 oeuf\n thym, sarriette, muscade\n sel, poivre\n baies de genièvre\n laurier\n 1 barde de lard, pas néc!\n Faire macérer toute une nuit au réfrigérateur les foies, la chair à saucisse dans le Porto avec thym, laurier, muscade, poivre et sel.\n Le lendemain, hachez le tout (sauf quelques foies à réserver entiers) en ajoutant peu à peu la marinade jusqu'à obtention d'un mélange onctueux. Rectifier l'assaisonnement.\n Couper en dés les foies réservés.\n Tasser la 1/2 du hachis dans une terrine, puis les foies coupés, puis le restant du hachis.\n Garnir le dessus de feuilles de laurier et baies de genièvre.\n Fermer hermétiquement.\n Cuire à four moyen -150°C à 180°C au bain-marie (lèchefrite emplie d'eau), pendant 1h30.\n La lame du couteau plantée au coeur du pâté doit ressortir propre, sèche et tiède.\n Conserver 1 à 2 jours au réfrigérateur avant de consommer."},
    Recipe { name: "Verrine Avocat et Crabe", "1 avocat\n 1 citron vert\n 80 g crabe\n 1 cspe huile d'olive\n 1 oignon\n 1 tomate\n Poivre, sel\n Evidez l'avocat. Mixez-le avec l'oignon nouveau, le jus de citron vert (gardez quelques gouttes pour le crabe) et l'huile. Salez, poivrez. Réservez.\n Coupez la tomate en cubes. Réservez.\n Emiettez le crabe, arrosez des gouttes de jus de citron restantes.\n Répartissez le mélange avocat dans chaque verre. Ajoutez par-dessus les dés de tomate. Terminez par le crabe. Réservez au frais jusqu'au moment de servir."},
    Recipe { name: "Verrine Betteraves", "Ingrédients pour 4 à 6 personnes :\n 4 belles betteraves cuites (400g)\n 2 cspe de vinaigre de xérès ou balsamique\n 1 belle gousse d'ail\n 20cl d'eau\n 10cl d'huile d'olive\n sel, poivre\n 6 brins de persil\n Peler les betteraves et les couper en morceaux, éplucher et couper en petits morceaux l'ail. Versez dans votre mixeur, les betteraves, l'eau, le vinaigre, l'ail, huile sel poivre et persel. Mixer le tout jusqu'à obtenir une belle mousse.\n Verser dans les verrines et les mettre au réfrigérateur pendant 4 heures.\n C'est très rapide et goûteux"},
    Recipe { name: "Verrine Betteraves et St Moret", "200 g de betteraves rouges cuites\n 100 g de fromage frais type Saint Moret\n 2 c à s d'huile d'olive\n 1 c à s de vinaigre balsamique,\n 1/2 échalote\n Piment d'Espelette,\n Feuilles de menthe fraiche.\n Coupez les betteraves en dés. Conserver quelques dés pour la décoration finale.\n Mixez le reste des betteraves avec le fromage, l'huile, le vinaigre et le piment d'Espelette.\n Versez la préparation dans des verrines avec quelques morceaux de menthe ciselée et quelques dés de betteraves sur le dessus.\n Entreposez au réfrigérateur au moins 30 min.\n Servir bien frais."},
    Recipe { name: "Verrine Carotte ou Betteraves ou Céleri...", "500 gr de betterave cuite.\n 2 yaourts\n 1 citron\n une pincée de sel.\n Couper la betterave en morceaux, la mixer avec le jus de citron.\n Ajouter les yaourts, sel poivre.\n Mettre en verrine et placer au réfrigérateur pour déguster bien frais.\n PS : Vous pouvez remplacer la betterave par de la carotte cuite, de la courgette, de la tomate, du cèleri rave..."},
    Recipe { name: "Verrine Carottes et Cumin", "Pour 10 personnes :\n 600 g de carottes\n 40 cl de bouillon de volaille\n 30 cl de crème liquide\n Quelques pincées de cumin\n Sel et poivre\n Paprika en poudre\n Épluchez et coupez les carottes en petites rondelles. Faites-les cuire 20 minutes dans le bouillon.\n Mixez-le tout finement dans un blender, avec 20 cl de crème liquide et 4 pincées de cumin, afin d'obtenir un velouté onctueux et sans grumeaux. Laissez refroidir, versez dans les verrines puis placez 1 à 2 heures au réfrigérateur.\n Montez les 10 cl de crème liquide restante en chantilly, avec un peu de de sel, de poivre et 3 pincées de cumin.\n A l'aide d'une poche à douille, surmontez les verrines de chantilly au cumin, et parsemez de paprika. Servez bien frais et dégustez à la petite cuillère à moka.\n Proposez quelques fins gressins pour accompagner.\n Le velouté de carottes peut se préparer la veille et même se congeler. Le jour J, il n'y a plus qu'à monter la chantilly au dernier moment."},
    Recipe { name: "Verrine Courgettes au curry ou au cumin", "1 oignon\n 1 gousse ail\n 3 courgettes\n 3 cc curry ou cumin\n 1 yaourt brassé\n Huile d'olive, Poivre, sel\n Coupez l'oignon en lamelles. Faites-le revenir dans une poêle avec un peu d'huile. Ajoutez l'ail. Coupez les courgettes en petits cubes. Ajoutez-les dans la poêle, salez et poivrez. Faites cuire pendant 15 minutes. Quand les courgettes sont cuites, mixez-les. Laissez refroidir. Quand les courgettes ont refroidi, ajoutez le yaourt et mixez à nouveau.\n Placez au frais jusqu'au moment de servir. Versez les courgettes dans des verres et servez."},
    Recipe { name: "Verrine Courgettes Chèvre", "2 courgettes moyennes\n 4 gousses d'ail\n 50 g de chèvre frais\n 1 petite tomate\n 4 feuilles de basilic frais\n 2 cuillères à café d'huile d'olive\n sel, poivre\n Pelez les courgettes entièrement, et coupez-les en tronçons. Pelez les gousses d'ail. Placez les courgettes et l'ail dans une casserole, couvrez d'eau à hauteur et laissez cuire environ 30 min : l'ail doit être trop fondant!\n Egouttez, puis réservez.\n Mondez la tomate, après l'avoir ébouillanté quelques secondes.\n Mixez les légumes (tomate, courgettes, ail) avec le chèvre frais, le basilic, l'huile d'olive, le sel, le poivre; le mélange doit être homogène et mousseux. Après que la préparation ait refroidi, mettez-la au frigo pendant au moins 1 h.\n Servez bien frais, dans des petites coupes individuelles."},
    Recipe { name: "Verrine Melon au Miel et Porto", "Préparation pour 6 personnes: 15 min, Congélation : 3h\n 1,3 kg de melons bien mûrs\n 100 g de miel liquide\n quelques feuilles de verveine ou de menthe\n 20 cl de porto blanc\n Ouvrir les melons, ôter la chair et la peau. Mixer la pulpe avec le miel.\n Incorporer le Porto et verser dans un plat à gratin. Faire prendre au congélateur pendant 3 h.\n Toutes les 30 min, remuer le granité avec une fourchette pour le mélanger et obtenir des paillettes. Mettez 6 verres vides au congélateur.\n Au moment de servir, concassez le granité rapidement à la fourchette afin de lui donner une consistance neigeuse. Répartir dans les verres.\n Décorer avec des petits bouquets de verveine ou de menthe et déguster aussitôt."},
    Recipe { name: "Verrine Thon et pêches", "Pour 4 personne(s)-\n 1 grosse boîte de thon\n 3 cspe de mayonnaise\n 1 grosse boîte de pêches au sirop\n Dans un saladier, mélanger le thon et la mayonnaise. Saler, poivrer\n Dans un verre, mettre une première couche de pêches coupées en morceaux\n Recouvrir ensuite d'une bonne cuillère à soupe de thon pour réaliser la 2 ème strate. Faire une dernière strate en recouvrant de morceaux de pêches\n Mettre au frigo au moins 30 minutes avant de servir pour que le tout soit bien frais"},
    Recipe { name: "Verrine Tomates Chèvre", "30 cl de crème fleurette\n 400 gr de chèvre frais (chavignol, ou petit Billy)\n 1/2 gousse d'ail\n 200 gr d'olives noires dénoyautées et hachées\n 2 tomates pelées, épépinées, coupées en dés\n 60 gr de tomates confites coupées de la même grosseur que les tomates fraîches\n Battre la crème jusqu'à ce qu'elle ait une consistance assez ferme. Incorporer la au chèvre en ajoutant la demie gousse d'ail hachée très fin, saler et poivrer.\n Mélanger les deux sortes de tomates dans un bol.\n Remplir les verres en couches successives, en alternant : Une couche blanche (fromage), une rouge (tomates), une autre blanche, une noire (olives), terminer par une blanche. Servir bien frais."},
    Recipe { name: "Asperges à la Crème", "Pour 4 personnes:\n 1 kg d'asperges.\n Sauce: 3 jaunes d'oeufs,\n 100 g de crème fraîche fleurette,\n Citron, sel, poivre, ciboulette hachée à volonté.\n Pelez les asperges et liez-les en petits bottillons.\n Plongez-les dans l'eau bouillante salée et laissez cuire une vingtaine de minutes (le temps de cuisson dépend de leur grosseur).\n Egouttez-les et disposez-les sur le plat de service recouvert d'un linge pour absorber l'humidité ou sur un plat spécial à asperges.\n D'autre part préparez la sauce: délayez les jaunes d'oeufs avec la crème, placez le mélange dans un bain-marie chaud ajoutez du jus de citron au goût et l'assaisonnement.\n Faites chauffer doucement et joignez la ciboulette hachée.\n Servez avec les asperges chaudes."},
    Recipe { name: "Aubergine, Purée, Zaalouk", "3 aubergines\n 2 gousses d'ail\n 2 cspe de citron\n 2 cspe d'huile d'olive\n 1 cuillère à café de cumin\n 1 cuillère à café de paprika\n 1/2 cc de poivre\n sel\n Lavez les aubergines et épluchez-les. Coupez-les en petits dés et mettez-les dans une cocotte-minute avec le sel. Couvrez d'eau et faites cuire à couvert pendant 15 minutes. Egouttez et mettez dans une sauteuse avec l'huile d'olive. Mettez les épices et l'ail haché. Continuez la cuisson en écrasant avec une fourchette les morceaux d'aubergines jusqu'à évaporation complète de l'eau. Remuez de temps en temps. Versez le jus de citron et laissez encore 5 minutes sur le feu en remuant."},
    Recipe { name: "Aubergine, Purée, Zaalouk", "1 grosse aubergine\n 1 courgette moyenne\n 1 poivron vert\n 2 tomates moyennes\n 2 gousses d'ail\n sel, poivre noir, cumin, paprika, huile d'olive\n Nettoyez et épluchez la courgette et l'aubergine\n Épépinez le poivron.\n Coupez le tout en morceaux, et mettre dans une cocotte-minute.\n Ajoutez un demi-verre d'eau, l'ail, et les épices.\n Fermez la cocotte et cuire 15 minutes\n Ajoutez l'huile d'olive et avec un écrase-patate, réduire le tout en purée\n Cuire jusqu'à évaporation complète d'eau"},
    Recipe { name: "Aubergines, Arabe", "Autant d'oignons que d'aubergines\n Des épices à couscous\n Faire sauter dans la cocotte avec de l'huile, Mettre au four à gratiner."},
    Recipe { name: "Aubergines, Béchamel", "Faire revenir les aubergines dans de l'huile, à la poêle ou sauteuse.\n Les mettre en alternance avec de la béchamel dans un plat au four. Gratiner."},
    Recipe { name: "Aubergines, Caviar", "3 aubergines\n 3 poivrons verts\n 3 tomates\n 4 gousses d'ail\n 1 cspe de piment fort\n 1 cspe de cumin poudre\n 1 cspe de coriandre hachée\n 1 cspe de persil plat haché\n 1/2 verre d'huile d'olive\n 1 cc de sel\n Faites griller, environ 15 mn, les aubergines et les poivrons dans le four préchauffé à 220 °C (th 8). Retournez les poivrons de temps en temps jusqu'à ce que leur peau noircisse. Pelez les aubergines et découpez-les en petits morceaux.\n Pelez les poivrons et découpez-les en petits morceaux.\n Lavez les tomates, épépinez-les et coupez la chair en petits morceaux.\n Cuisson : Mettez les aubergines, les poivrons et les tomates dans un faitout\n Ajoutez l'ail, le piment, le cumin, la coriandre, le persil, l'huile d'olive et le sel. Faites cuire 45 mn à feu moyen.\n Mélangez régulièrement cette préparation et écrasez-la avec une cuillère pendant sa cuisson pour obtenir une purée. Servez froid ou chaud avec ou sans piment."},
    Recipe { name: "Aubergines, Gratin", "Frire les aubergines à la poêle.\n Préparer un coulis avec des tomates, du basilic, de l'ail, de l'huile d'olive, du sel et du poivre.\n Dans un plat à four, alterner les aubergines, le coulis et du gruyère.\n Cuire 20mn Th 6 ,200 degrés."},
    Recipe { name: "Aubergines, Mousse", "Faire cuire à la vapeur les aubergines.\n Laisser bien égoutter.\n Mixer avec beaucoup d'ail et du sel en incorporant de l'huile d'olive."},
    Recipe { name: "Carottes, Cumin", "500 g de carottes\n 4 gousses d'ail écrasées\n 1 c.c. de harissa\n 1/2 c.c. de cumin\n 1/2 verre d'huile d'olive\n 2 cspe jus de citron\n sel\n Laver les carottes, les éplucher, les découper en rondelles. Les ébouillanter jusqu'à cuisson et les égoutter.\n Mettre dans un récipient les carottes ébouillantées, ajouter l'ail, la harissa, l'huile d'olive, le jus de citron, le sel et le cumin.\n Réduire le tout en purée à l'aide d'une fourchette puis disposer dans un plat de présentation. Garnir d'olives noires et de persil haché.\n Servir froid Garni d'olives noires et du persil haché"},
    Recipe { name: "Carottes, Salade marocaine", "500 gr de carottes\n 2 oignons frais\n 4 gousses d'ail\n 3 c spe coriandre hachée\n 1cc gingembre moulu (fac)\n poivre sel\n 3 c spe d'huile d'olive\n 1/2 citron confit\n Râper les carottes. Les mettre à cuire avec un peu d'eau dans une cocotte couverte. Quand elles sont cuites, pas trop, les égoutter et les mettre dans un saladier. Dans le pot du mixeur mettre les gousses d'ail, l'oignon, le cumin, le sel et poivre, l'huile d'olive et le jus d'un citron ou 1/2 citron confit. Mixer le tout.\n Couvrir les carottes de la sauce, ajouter la coriandre, mélanger.\n Servir tiède ou froid et décorer avec des olives vertes et noires et du persil. Facultatif : 1/4 de piment fort ou Tabasco ou Harissa\n Se congèle très bien !"},
    Recipe { name: "Citrons Confits en Saumure", "3 citrons à écorce épaisse\n 37,5 cl jus citron\n 2 cspe gros sel\n Recette économique :\n 1cc de sel par citron\n le jus d'un citron par bocal puis compléter avec de l'eau bouillie.\n A faire 15 jours avant utilisation, mais se conserve plusieurs mois.\n Plongez les citrons quelques minutes dans l'eau bouillante pour ouvrir les pores et bien les nettoyer.\n Partagez en quatre chaque fruit en prenant soin de ne pratiquer des incisions que sur les 3/4 du citron de façon à ce que les morceaux restent tenus ensemble par le bas. Saler abondamment l'intérieur.\n Les placer au fur et à mesure dans un bocal à conserve bien propre. Tasser le plus possible. Couvrir de jus de citron. Ajouter de l'eau pour qu'ils soient bien recouverts. Fermer les bocaux et conserver à l'abri de la lumière."},
    Recipe { name: "Chou, Salade Coleslaw", "1/4 de chou blanc\n 1 ou 2 belles carottes\n Pour la sauce :\n 3 cspe bombées de mayonnaise\n 3 cspe de lait\n 2 cspe de vinaigre\n 2 cspe de sucre en poudre\n 1 ou 2 pincées de sel\n Découper le chou en très fines lamelles. Peler et râper la carotte à la râpe gros trous pour obtenir des morceaux à peu près de la même épaisseur que le chou.\n Mélanger au fouet à main tous les ingrédients de la sauce. Goûter et rectifier éventuellement l'assaisonnement : le mélange des saveurs sucrée, salée, acide doit être équilibré.\n Assaisonner, bien mélanger et laisser reposer au frais 1 heure ou 2."},
    Recipe { name: "Choucroute, Salade à la truite fumée", "400 g choucroute crue\n 200 g filets de truite fumée\n 1 citron\n 1 pomme verte\n 1 cspe de crème\n 6 brins d'aneth\n 4 cspe d'huile\n 1 cspe de vinaigre de cidre\n poivre\n Rincez la choucroute sous l'eau froide. Égouttez-la par petites quantités en la pressant dans les mains puis aérez-la à la fourchette.\n Coupez les filets de truite en morceaux. Coupez la pomme en quatre, coupez-la en dés et arrosez-la du jus du citron.\n Dans un saladier, mélangez le vinaigre, la crème et l'huile. Poivrez au moulin. Parfumez avec l'aneth ciselé. Ajoutez la choucroute, la truite fumée et la pomme. Tournez délicatement et servez aussitôt"},
    Recipe { name: "Choucroute, Salade", "2 cc de moutarde\n 1 kg de choucroute crue\n 4 cspe de vinaigre de cidre\n 6 cspe d'huile de tournesol\n Des graines de cumin\n 2 pommes\n 2 carottes\n Rincer et égoutter la choucroute d'Alsace crue deux fois.\n Peler la carotte et les pommes, les émincer.\n Mélanger le tout et assaisonner de sauce vinaigrette (huile de tournesol et vinaigre de cidre) à la moutarde, puis saupoudrer de grains de cumin."},
    Recipe { name: "Concombre, Crème d'Estragon", "Pour 4 personnes :\n 2 concombres\n 150 g de crème fleurette\n 2 cuillères à soupe d'estragon haché\n Sel, poivre\n Pelez les concombres, coupez-les en tronçons puis en bâtonnets en retirant les graines de l'intérieur avec une cuillère. Lavez-les à l'eau froide, puis égouttez-les\n Faites chauffer la crème fraîche liquide (fleurette). Salez et poivrez\n Laissez réduire un peu puis ajoutez les concombres.\n Laissez cuire 5 minutes\n Ajoutez l'estragon finement haché"},
    Recipe { name: "Courgettes, Cake", "500g courgettes râpées crues, 3 oeufs, 150g farine, un sachet de levure, 100g gruyère, 200g chèvre, un bouquet de cerfeuil, sel poivre\n Dans un saladier mélanger les oeufs, la farine, un sachet de levure et le gruyère.\n Incorporer les courgettes, le bouquet de cerfeuil ciselé et le fromage de chèvre coupé en morceaux.\n Verser dans un moule à cake. Cuire 45 minutes dans un four préchauffé à 180."},
    Recipe { name: "Courgettes, Flan", "500 g de courgettes, 4 gousses d'ail, 4 oeufs, 80g farine, 25 cl de crème fraîche ou 1/2 crème, 1/2 lait, 200g de gruyère ou parmesan ou chèvre ou feta, 1cspe de sauce pistou, 2 tranches jambon ou lard ou saumon\n Sel et poivre\n Laver les courgettes, les couper en dés, les cuire à la vapeur ou à l'étouffée dans l'huile d'olive (tendres mais fermes) avec l'ail et bien les égoutter. Délayer la farine avec les oeufs. Ajouter la crème fraîche, le jambon coupé finement, le fromage. Saler, poivrer et incorporer les courgettes\n Verser dans un plat à gratin beurré et cuire au four pendant 30 minutes à 200°C soit thermostat 7"},
    Recipe { name: "Courgettes, Flan", "1 kg de courgettes\n 4 oeufs\n estragon ou cumin\n Sel, poivre\n Râpez les courgettes. Les disposer dans le plat à four.\n Ajouter les oeufs battus et épicés.\n Faire cuire au bain-marie, au four jusqu'à ce que le flan soit bien pris.\n Déguster froid avec un coulis de tomate ou une mayonnaise bien relevée, ou bien chaud... !"},
    Recipe { name: "Courgettes, Gratin Feta", "5 courgettes moyennes\n 3 oeufs\n 50 g de farine\n 20 cl de crème liquide\n 10 cl de lait\n 2 cspe d'huile d'olive\n 10 feuilles de menthe\n 200g de feta (facultatif) ou gruyère\n sel et poivre\n Coupez la feta en dés. Lavez et ciselez les feuilles de menthe. Lavez et râpez les courgettes. Beurrez le plat qui servira à la cuisson\n Préchauffez le four, th.6 (180°).\n Installez les courgettes râpées dans un plat à gratin\n Dans un saladier, battez les oeufs en omelette, ajoutez progressivement la farine, la crème liquide et le lait.\n Remuez énergiquement jusqu'à obtenir une pâte liquide et homogène.\n Salez, poivrez et ajoutez la menthe ciselée. Versez la préparation sur les courgettes.\n Parsemez de feta ou de gruyère.\n Enfournez 30 minutes environ. Surveillez la cuisson et n'hésitez pas laisser cuire le gratin quelques minutes supplémentaires, en fonction de votre four."},
    Recipe { name: "Couscous, Graine", "Proportions : entre 50 et 80g de graine (semoule moyenne) par pers.\n Compter le même volume d'eau que de graines.\n 1l d'eau pour 1kg de graine, ou 33cl d'eau pour 330g de graine.\n Compter 3/4 l d'eau pour 1kg de graine si elle doit encore gonfler dans le couscoussier.\n Mettre la graine dans le plat de service avec un peu de sel et d'huile d'olive et l'arroser d'eau bouillante. Laisser gonfler. L'égrener avec une fourchette avant de la servir."},
    Recipe { name: "Cranberry sauce, Ghislaine Dittberner", "1 lb cranberries (500g)\n 2 cups sugar (300g)\n 2 cups water (50cl)\n 2 teaspoons orange rind\n Make syrup with sugar and water. Boil for 5 mn\n Simmer the berries in the syrup uncovered, very gently without stirring, until the berries are translucent, about 5 to10 mn\n Skim off any foam. Add the orange rind."},
    Recipe { name: "Cranberry sauce, Nicole Saul Kogut", "1 orange et 1 citron vert à couper en petit morceau avec peau\n 1 cspe de gingembre en poudre, Cannelle, 1 gousse vanille, 1 piment langue d ; oiseau\n 2 cups de sucre, 1 cup de raisins secs, 1kg de cranberries\n Cuire le sucre, les fruits et les épices dans une casserole 5mn.\n Ajouter les cranberries, cuire 10mn, jusqu'à ce que la moitié éclate."},
    Recipe { name: "Cranberry, Pear and Ginger Relish", "3 cups fresh cranberries, 2 cups finely chopped peeled Anjou pear, about 3 pears\n 1 1/3 cups orange juice, 1 1/4 cups dried cranberries, 2/3 cup packed brown sugar\n 3 tablespoons dried currants or raisins, 3 tablespoons minced crystallized ginger\n 1/8 teaspoon ground cardamom\n Combine all the ingredients in a large saucepan; bring to a boil. Reduce heat, and simmer for 10 minutes, stirring occasionally. Chill"},
    Recipe { name: "Échalotes Aigres Douces, Livre << Menus de Fêtes >>", "1kg d'échalotes\n 2 cspe beurre\n 2 cspe sucre roux\n 50cl vin blanc,\n 5 cl vinaigre de vin\n 1 citron,\n Herbes de Provence (fac)\n Peut se faire une semaine à l'avance.\n Fondre le beurre, y ajouter les échalotes pelées et entières. Les faire suer quelques minutes puis saupoudrer de sucre. Laisser prendre coloration.\n Cuire à couvert 5 à 10mn. Ajouter le vin et le vinaigre, porter à ébullition.\n Réduire le feu, ajouter le jus et le zeste de citron. Vérifier que les échalotes soient couvertes de jus ou bien ajouter du vin. Laisser mijoter une petite heure à feu très doux. Les conserver dans leur jus au frigo.\n Excellent chaudes ou froides avec de la viande blanche surtout."},
    Recipe { name: "Échalotes Confites au Miel et Gingembre", "600gr d'échalotes\n 3 c. spe de miel liquide\n Zeste et jus d'une orange\n 5 à 10 gr de gingembre frais\n 40 gr de beurre\n 5 cl d'eau, Sel poivre\n Prélever le zeste de l'orange et le hacher très finement. Râper le gingembre et réserver. Peler les échalotes. Fondre le beurre, y ajouter les échalotes pelées et entières. Cuire à feu moyen pour colorer pendant 7 à 8 minutes. Mélanger de temps en temps.\n Ajouter le miel, le jus d'orange, l'eau, le zeste et le gingembre.\n Laisser confire 15 à 20 mn. Le liquide doit être réduit et le mélange sirupeux et savoureux. Délicieux avec les magrets, pintadeaux et pigeons."},
    Recipe { name: "Epinards, Chèvre, Flan", "2 oeufs\n 450 g d'épinards en branches surgelés\n 150 g de fromage de chèvre bien sec\n 15 g de beurre\n 20 cl de crème\n muscade, sel, poivre\n Décongeler les épinards à feu doux ou au micro-ondes, les mettre dans une passoire et pressez-les avec le dos d'une cuillère pour retirer un maximum d'eau.\n Préchauffer le four à thermostat 6 (180°C).\n Dans une jatte, mélanger crème et oeuf avec le chèvre écrasé et ajouter les épinards, saler, poivrer, assaisonner avec la noix de muscade râpée, verser le tout dans un plat, mettre à cuire 30 minutes.\n Couper en petit carre pour l'apéritif en décorant d'une noix."},
    Recipe { name: "Haricots Blancs Au Basilic", "4 oignons\n 200 g de lard\n 7 cspe d'huile d'olive\n 1 kg de tomates mûres\n 2 kg de haricots blancs\n 70cl bouillon légumes ou de volaille\n 1 bouquet garni,\n Sel, poivre concassé,\n 7 gousses d'ail\n 3 branches de basilic\n persil\n Dans une sauteuse, faire blondir à l'huile oignons émincés, lardons coupés en dés, tomates pelées, égouttées et concassées. Réduire ce coulis; y verser les haricots et laisser cuire, couvert, 20 mn à feu doux, en remuant.\n Faire chauffer le bouillon avec le bouquet garni, et 3 gousses d'ail pilées; verser sur les haricots. Cuire 1 heure 15, couvert.\n Saler, poivrer à mi-cuisson; ajouter un peu d'eau chaude s'il y a lieu.\n Piler au mortier 4 gousses d'ail et le basilic. Incorporer peu à peu l'huile; ajouter cette purée aux haricots en fin de cuisson. Bien mélanger à feu vif 1 mn.\n Servir en légumier, très chaud, parsemé de persil haché."},
    Recipe { name: "Haricots verts frais, Cuisson", "Jeter les haricots verts frais dans de l'eau bouillante et salée (après les avoir nettoyés et enlevé les fils si besoin) 10 g de sel pour 1 litre d'eau et environ 130 /140 gr de haricots par personne.\n Quand l'ébullition reprend, baisser à feu moyen.\n Il faut une grande quantité d'eau et cuire sans couvercle de façon à ce qu'ils restent bien verts. Temps de cuisson 12 /15 mn environ\n Ensuite les égoutter et les rincer sous l'eau froide pour arrêter la cuisson."},
    Recipe { name: "Navets Glacés Miel et Thym", "1kg de navets\n 30g de beurre\n 2cs de miel\n 25cl de bouillon de légumes\n 2 branches de thym\n 2 feuilles de laurier\n sel, poivre\n Pelez et coupez les navets en gros morceaux.\n Faites-les blanchir 5min dans de l'eau bouillante puis égouttez-les et séchez-les dans un torchon. Faites fondre le beurre dans une cocotte ou une sauteuse.\n Ajoutez les navets puis le miel, le thym et les feuilles de laurier.\n Mélangez bien et mouillez avec le bouillon de légumes.\n Découpez une feuille de papier sulfurisé à laquelle vous ferez un trou au centre pour faire une cheminée et laisser la vapeur s'évaporer. La feuille doit être en contact avec les navets. Laissez cuire à feu doux, à petite ébullition\n Retirez le papier sulfurisé et vérifiez que les navets sont cuits en y plantant la pointe d'un couteau. Terminez la cuisson à découvert en nappant les navets avec le jus de cuisson pour bien les enrober. Servez aussitôt."},
    Recipe { name: "Oignons, Confiture", "1kg d'oignons\n 100 gr de sucre\n 60 gr beurre\n 2 cspe de vinaigre de vin, 40 cl de vin rouge\n 1cspe de grenadine\n sel, poivre\n Eplucher les oignons et les tailler en fines rondelles.\n Dans une casserole à fond épais faire fondre le beurre, ajouter les oignons, bien mélanger et laisser étuver doucement 15 mn les oignons doivent être blonds.\n Ajouter le sucre le vinaigre, la grenadine, le vin rouge, le sel et poivre.\n Faire reprendre l'ébullition et cuire 1 heure à feu doux et découvert en remuant régulièrement avec une cuillère en bois.\n Excellent chaud avec du gibier, magrets ou froid avec terrines et pâtés."},
    Recipe { name: "Patate douce, Gratin", "110 g beurre\n 500 g patates douces\n 500 g pommes\n 3 cspe sirop d'érable\n Chauffer le four à 200°. Cuire les patates dans l'eau bouillante pendant 30 min environ. Beurrer un moule à gratin. Mettre en couche les patates douces coupées en rondelles puis les pommes, le sirop et le beurre\n Couvrir de papier alu, cuire 40mn. Enlever le papier et cuire encore 15mn."},
    Recipe { name: "Pâtes, Gratin de ravioles aux courgettes et saumon fumé", "Pour mon plat à gratin 20X30 cm, pour 6/8 pers :\n 8 plaques de ravioles (2 paquets de 4)\n 150 à 200g de miettes de saumon fumé\n 4 courgettes\n 40 cl de crème liquide ou 20cl de lait\n 20cl de crème\n Gruyère râpé\n Sel (peu), poivre\n Préchauffer le four à 180°C. Laver les courgettes et les couper finement dans le sens de la longueur à l'aide d'une mandoline.\n Verser un peu de crème liquide dans le fond d'un plat à gratin. Disposer une première couche de 4 plaques de ravioles. Ajouter les lanières de courgettes, saler, poivrer et parsemer de morceaux de saumon fumé.\n Couvrir d'une deuxième couche : raviole, du saumon et terminer par les courgettes. Arroser le tout du liquide crème/lait.\n Enfourner pour 45 minutes. 10mn avant la fin couvrir du gruyère râpé\n Pour un plat plus conséquent, ajouter une couche soit au total:\n 12 plaques de raviole, 6 courgettes, 60 cl liquide crème lait, 250/300g saumon"},
    Recipe { name: "Pâtes, Tagliatelles au Saumon fumé", "400 g de tagliatelles\n 100-150 g de saumon fumé\n 1 cspe d'huile d'olive\n 1 gousse d'ail écrasée\n 25 cl crème fraîche épaisse\n 1 cc de moutarde forte\n 1/4 de tasse de ciboulette\n 1 citron pressé\n sel et poivre, parmesan\n OU :\n 400g pâtes\n 4 à 8 tranches de saumon\n 1 boursin\n 2 cspe crème fraîche\n 1 citron\n Faire cuire les tagliatelles.\n Dans une poêle, faire revenir l'ail dans l'huile d'olive pendant 30 secondes à feu doux.\n Verser la crème, la ciboulette, la moutarde, le sel et le poivre.\n Amener à ébullition, baisser le feu et laisser mijoter jusqu'à épaississement.\n Ajouter le saumon fumé découpé en petits morceaux, le jus de citron et mélanger. Faire chauffer à feu doux.\n Saupoudrer de parmesan et de ciboulette et servir avec les tagliatelles."},
    Recipe { name: "Poireaux, Flan", "6 à 8 petits flans\n 400 à 500g de blancs de poireaux\n 2 cspe de cerfeuil haché\n 4 oeufs\n 1,5 dl de lait\n 1,5 dl de crème\n 20 gr de beurre\n Sel, poivre, muscade\n Fondre au beurre pendant 8 à 10 minutes à feu doux, les blancs de poireaux coupés en petits morceaux. Il ne doit plus rester de liquide.\n Battre les oeufs en omelette. Ajouter le cerfeuil, le lait, la crème.\n Assaisonner de sel, poivre, muscade et ajouter les poireaux.\n Beurrer grassement les moules, porcelaine ou métal, y verser la préparation.\n Préchauffer le four à 180.\n Déposer les moules dans un plat allant au four, rempli à moitié d'eau chaude.\n Cuire 25 à 30 minutes.\n Attendre un peu avant de démouler.\n Accompagnement : 125 g de vert de poireaux et 30 g de beurre\n Émincez le vert de poireaux et faites-le étuver dans le beurre assez rapidement pour que les poireaux conservent leur goût et leur couleur.\n Broyez le tout au mixer pendant 4 mn de façon à obtenir une purée homogène.\n Ajoutez une noisette de beurre, mixez une autre minute.\n Ou bien des crevettes, tout simplement, ou les 2 !"},
    Recipe { name: "Poivrons Marinés", "4 poivrons,\n 4 gousses d'ail\n Huile d'olive\n Couper les poivrons en deux, retirer les graines, les rincer.\n Les installer à plat sur le plat du four ou dans un plat à gratin.\n Les cuire au four une heure th 7 / 210°C.\n À la sortie du four, les laisser un peu refroidir dans un Tuperware hermétique puis les peler. Couper ensuite chaque poivron en lanières dans le sens de la longueur.\n Eplucher l'ail et le couper en morceaux. Déposer les poivrons dans un plat ou un bocal ajouter l'ail et recouvrir d'huile d'olive. Laisser mariner au moins une nuit."},
    Recipe { name: "Polenta, Palets", "300 g Polenta\n 60 cl Eau\n 60 cl Lait demi écrémé\n Sel fin\n Huile d'olive\n Des plus: 150g parmesan ou gruyère, 50g olives, tapenade, tomates confites....\n Faire bouillir l'eau et le lait dans une casserole et saler.\n Ajouter la polenta en pluie, mélanger. Lorsque l'ébullition reprend, cuire à feu doux pendant 3 min en mélangeant sans cesse.\n Verser ensuite la polenta dans un plat, sur une épaisseur de 1,5 cm, puis la couvrir d'un film alimentaire et la laisser refroidir.\n Lorsque la polenta est figée, la découper à l'emporte-pièce comme des biscuits.\n Dans une poêle bien chaude avec un filet d'huile d'olive, colorer la polenta pendant 1 min de chaque côté. Puis si besoin les aligner dans un plat à gratin, se chevauchant, pour pouvoir les réchauffer au four."},
    Recipe { name: "Pomme de Terre, Gratin Dauphinois", "1 kg de pommes de terre belle de Fontenay\n 1 litre de crème liquide\n 2 gousses d'ail, sel, poivre\n Eplucher et couper les pommes de terres en rondelles. Presser l'ail.\n Disposer dans un plat à gratin en commençant par napper le fond de crème.\n Alterner une couche de pommes de terre, crème, ail, sel, poivre, jusqu'à épuisement des ingrédients. Terminer en nappant de crème, sel, poivre.\n Mettre à four moyen 1h30. Plus la température est basse et le temps de cuisson long, plus les pommes seront fondantes..."},
    Recipe { name: "Pomme de Terre, Gratin Dauphinois aux Oignons", "1 kg de pommes de terre\n 1 kg d'oignons\n 1 noix de muscade\n 4 feuilles de laurier\n 1 paquet de fromage râpé\n 250 g de crème fraîche épaisse, sel, poivre\n Beurrer le fond d'un moule à gratin,\n Faire préchauffer le four à 220 °C (thermostat 7-8).\n Eplucher les pommes de terre et les oignons, les couper en très fines lamelles.\n Dans le plat, disposer une 1ère couche de pommes de terre, une 2è couche d'oignons, saler, poivrer, et saupoudrer légèrement de noix de muscade.\n Recommencer avec une couche de pommes de terre, une couche d'oignons, sel, poivre, et noix de muscade.\n Finir en disposant une couche de pomme de terre, le gruyère râpé, et étaler la crème fraîche. Déposer 3 feuilles de laurier.\n Faire cuire 45 min à 220°C puis 45 min à 180°C ."},
    Recipe { name: "Pomme de Terre, Purée", "1 kg de pommes de terre (chair tendre, variété pour purée)\n 20 cl de lait, crème fraîche, muscade, sel\n Epluchez et coupez les pommes de terre en morceaux. Mettez-les à cuire dans un grand volume d'eau salée jusqu'à ce que la pointe d'un couteau rentre facilement dans la chair. Passez-les alors au moulin à légumes ou au presse légume, jamais au mixer ! Ajoutez le lait pour délayez jusqu'à la consistance souhaitée, la crème fraîche pour l'onctuosité et un peu de muscade râpée. Rectifiez l'assaisonnement et servez bien chaud."},
    Recipe { name: "Pomme de Terre, Tartiflette", "1,2 kg de pommes de terre\n 500 g d'oignons\n 1 grosse tranche de jambon fumé ou 200g de lard\n 1/2 bouteille de vin blanc de Savoie sec\n 1 reblochon et demi\n 50 g de beurre, sel et poivre\n Faites cuire les pommes de terre à l'eau avec la peau, pendant 20 minutes.\n Epluchez-les et détaillez-les en rondelles.\n Faites fondre les oignons émincés dans le lard coupé en dés. Laissez mijoter 15 min.\n Ajoutez alors le vin blanc, poivrez. Ajouter les pommes de terre pelées et tranchées en rondelles fines. Mélangez.\n Transvasez le tout dans un plat à gratin. Grattez les reblochons au couteau, coupez-les en deux dans l'épaisseur et posez-les sur le dessus.\n Faites cuire au four préchauffé à 180°C (thermostat 6,7) pendant 30 à45 minutes."},
    Recipe { name: "Pommes au four", "4 pommes pour 4 personnes\n 4 cc de miel\n 4 cc de crème fraîche épaisse et légère\n 4 pincées de gingembre en poudre\n Ne pas éplucher les pommes.\n Couper une calotte et évider les pommes en prenant soin de ne pas trop en enlever. Préparer la crème :\n Mélanger le miel, la crème et le gingembre. En farcir les pommes.\n Recouvrir avec la calotte. Cuire ~30-40 mn à 180°"},
    Recipe { name: "Pommes au four", "4 pommes (chantecler, golden, reinettes) pour 4 personnes\n 8 cc de gelée de groseille\n 80 g de raisins secs\n Beurre, eau\n Préchauffer le four 200 degrés ou Th 6 .\n Couper un chapeau à la pomme et l'évider.\n Prendre un peu de pulpe et y ajouter deux cuillères à café de gelée de groseille et un peu de raisins secs préalablement trempés.\n Remplir la pomme de ce mélange, mettre une noisette de beurre.\n Recouvrir de son chapeau.\n Faire ceci aux 3 autres pommes, les mettre dans un plat beurré avec un peu d'eau dans le fond. Mettre au four 150 degrés pendant 20 à 30 mn selon le four."},
    Recipe { name: "Potimarron aux lardons", "1 potimarron ou deux petits\n 1 oignon\n 250 g de crème épaisse\n 200 g de lardons\n Fromage râpé\n Faire revenir dans une poêle les oignons et les lardons.\n Couper un chapeau au potimarron et retirer les graines.\n Mettre au fond du potimarron une couche de lardons et les oignons, puis le fromage et la crème fraîche, et enfin du sel et du poivre.\n Pour finir recouvrir avec du papier d'aluminium et mettre au four à 210 °C thermostat 7 pendant une heure."},
    Recipe { name: "Potiron au miel et aux raisins secs", "1 kg de potiron\n 2 oignons\n 2 gousses d'ail\n 1 cspe de raisins secs\n 2 cc de miel\n 2 cc de ras-el-hanout\n 1 tablette de bouillon de volaille\n sel, poivre\n Retirez la peau, les graines et les filaments du potiron. Coupez la pulpe en morceaux réguliers. Épluchez les oignons et hachez-les. Pelez l'ail et écrasez-le.\n Mettez le potiron, les oignons et l'ail dans une casserole. Émiettez dessus la tablette de bouillon. Salez. Ajoutez 10 cl d'eau. Couvrez et laissez cuire 15 min. Pendant ce temps, rincez soigneusement les raisins secs.\n Après 15 min de cuisson, poudrez le potiron avec le ras-el-hanout. Ajoutez les raisins secs et le miel. Poivrez. Mélangez. Couvrez. Laissez cuire encore de 10 à 15 min à feu doux, jusqu'à ce que le potiron soit tendre. Servez chaud dans un joli légumier."},
    Recipe { name: "Soupe glacée au Concombre", "Plus épaisse:\n 2 gros concombres\n 2 yaourts\n 1 bouquet de menthe\n 1 citron, sel\n Sel, poivre\n Plus liquide:\n 1 concombre\n 4 yaourts\n 50g crème fraîche\n 2 cspe menthe hachée\n 100g crevettes"},
    Recipe { name: "Soupe glacée, Betteraves Rouges", "800g betteraves cuites\n 2 oignons\n 1 gousse d'ail\n sel, poivre\n 1l bouillon (vol ou lég)\n 10cl crème fraîche\n Faire revenir les oignons, ajouter les betteraves coupées en petits morceaux.\n Ajoutez le sel, le poivre et l'ail puis le bouillon.\n Cuire environ 1/2 heure.\n Mixer, puis ajoutez un peu de crème fraîche avant de servir."},
    Recipe { name: "Soupe glacée, Gazpacho de Tomates", "Pour 4 personnes :\n 500 g de tomates\n 1 petit concombre\n 1 poivron rouge\n Le jus d'un 1/2 citron\n 2 gousses d'ail\n huile d'olive\n qq gouttes de Tabasco\n sel, poivre\n Pelez les tomates et coupez-les en quatre. Epluchez le concombre et coupez-le en morceaux. Epluchez le poivron à l'aide d'un économe, retirez les pépins et coupez-le également en morceaux. Mettez tous ces légumes coupés dans un blender (ou mixer), les gousses d'ail pelées, le jus du demi citron, 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, 1 pincée de sel, 1 pincée de poivre et 2 gouttes de Tabasco.\n Mixez l'ensemble jusqu'à l'obtention d'une soupe onctueuse. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire, et réservez au réfrigérateur pendant 2 heures minimum."},
    Recipe { name: "Soupe glacée, Poivrons", "4 poivrons rouges\n 1 gousse d'ail\n 1 pointe de couteau de piment doux\n 2 oignons nouveaux\n 4 yaourts veloutés\n Sel, poivre\n Préchauffez le four thermostat 7 (210°)\n Lavez les poivrons que vous passerez au four coupés en 2 pour les griller\n Enlevez la peau et réduire la chair en fine purée dans un mixeur\n Mélangez cette purée avec les yaourts\n Ajoutez le sel, le poivre et le piment en poudre. Pelez les oignons et hachez-les\n Pelez l'ail et pressez-le\n Mélangez le tout et gardez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir"},
    Recipe { name: "Soupe glacée, Tomates à la provençale", "1 kg de tomates\n 1 gros oignon\n 2 gousses d'ail\n 1/2 feuille de laurier\n 7 ou 8 feuilles de basilic frais\n 1 pincée de fleur de thym\n 1 cc de sucre semoule\n sel et poivre de Cayenne ou piment d'Espelette\n 2 cspe d'huile d'olives\n Faites suer à l'huile d'olives, l'oignon émincé et l'ail haché pendant 2 minutes ,puis ajoutez les tomates coupées en quartiers, la fleur de thym, le sucre, le sel, la 1/2 feuille de laurier, un peu de poivre de Cayenne et enfin 1 litre d'eau.\n Laissez cuire ainsi 15 minutes après le début de l'ébullition.\n Retirez alors la 1/2 feuille de laurier et mixez, puis passez au chinois fin et au dernier moment ajoutez un trait d'huile d'olives et le basilic frais finement ciselé\n Cette soupe de tomates qui ne se prépare qu'en été lorsque les tomates se gorgent de \"vrai\" soleil se mange aussi bien chaude que froide."},
    Recipe { name: "Soupe glacée, Verrine betteraves ou autres Légumes", "500 gr de betterave cuite.\n 2 yaourts\n 1 citron\n une pincée de sel.\n Couper la betterave en morceaux, la mixer avec le jus de citron.\n Ajouter les yaourts, sel poivre.\n Mettre en verrine et placer au réfrigérateur pour déguster bien frais.\n Décorer avant de servir de basilic, de persil, de menthe, de ciboulette...\n PS : Vous pouvez remplacer la betterave par de la carotte cuite, de la courgette, de la tomate, du cèleri rave..."},
    Recipe { name: "Soupe, Céleri Branche, Anke", "1 pied de céleri\n 2 cspe beurre\n 1 gros oignon\n 1 cspe curry\n 1, 5 l bouillon de poule\n Sel poivre\n 1 pomme et crème fraîche\n Couper le céleri en petits morceaux.\n Faire revenir l'oignon et le curry dans le beurre. Ajouter le céleri, le bouillon, sel et poivre.\n Cuire à feu doux couvert 30mn. Mixer. Il faut un bon mixeur !\n Servir avec la crème et la pomme coupée en petits morceaux."},
    Recipe { name: "Soupe, Champignons", "Pour 3 personnes:\n 1 oignon\n 3 cspe de beurre\n 250 g de champignons\n 2 cspe de farine\n 1/4 litre de bouillon ou eau\n 1/2 litre de lait\n 1 citron\n 2 cspe de crème fraîche\n 1 cspe de persil haché\n sel, poivre\n Faire fondre dans une casserole 3 cuillères à soupe de beurre.\n Ajouter un petit oignon haché et les champignons de Paris coupés en tout petits morceaux. Saler, poivrer, saupoudrer d'une cuillère à soupe de persil haché.\n Remuer bien les champignons dans le beurre chaud.\n Couvrir et laisser cuire à feu doux 1/4 heure.\n Ajouter alors 2 cuillères à soupe de farine en remuant sans cesse.\n Ajouter 1/4 litre de bouillon (ou d'eau) et 1/2 litre de lait.\n Faire cuire à feu doux en remuant de temps en temps.\n Lorsque le potage commence à bouillir, baisser le feu et laisser cuire à découvert encore 1/4 d'heure. Quelques minutes avant de servir ajouter le jus d'un citron puis 2 cuillères à soupe de crème fraîche."},
    Recipe { name: "Soupe, Châtaignes", "Pour 4 personnes :\n 250 g de belles châtaignes fraîches\n 1/2 l bouillon de volaille\n 1 branche de céleri\n 1 oignon\n sel, poivre\n 2 cspe de crème fraîche\n Peler et hacher l'oignon, les faire blondir dans une marmite. Y ajouter les châtaignes pelées, la branche de céleri coupée en tronçons et le bouillon de volaille. Laisser cuire une vingtaine de minutes.\n Poivrer, saler et laisser cuire encore dix minutes à découvert sur petit feu. Mixer la soupe très finement. Rectifier l'assaisonnement. Ajouter la crème fraîche et déguster immédiatement.\n Suggestion de présentation : avant de servir, piler et griller quelques châtaignes que l'on parsème dans les assiettes. Ou bien du lard."},
    Recipe { name: "Soupe, Courgettes", "1,5 kg de courgettes\n 400g d'oignons\n 1,5 litre eau\n Sel, poivre, cumin\n Faire revenir les légumes émincés dans un peu d'huile pendant 5mn.\n Parfumer avec le cumin, saler, poivrer. Couvrir d'eau et cuire 30mn à feu moyen. Mixer."},
    Recipe { name: "Soupe, Oignons", "Faites fondre au beurre 4 oignons émincés, saupoudrez de 1 c à soupe de farine, mouillez de 20 cl de vin blanc sec et de 1 litre d'eau, salez, poivrez, muscadez, laissez cuire doucement à couvert 20 mn.\n Dans le fond de 4 petits bols individuels, mettez 1 tranche de pain, saupoudrez de gruyère râpé, versez la soupe par-dessus, saupoudrez à nouveau de fromage et faites gratiner."},
    Recipe { name: "Soupe, Pistou", "300 g de haricots verts plats 300 g de haricots cocos blancs ou rouges\n 300g courgettes\n 300g tomates pelées\n 200g carotte\n 2 oignons\n 1 poireau ou 2 branches de céleri\n 2 jarrets porc/ Jambonneau\n 200g coquillettes\n 3l d'eau\n 2 feuilles de laurier\n Facultatif : parmesan ou gruyère\n Mettre à bouillir 3 litres d'eau salée dans une belle cocotte pour la table et ajouter tous les légumes nettoyés et coupés en morceaux fins mais un peu longs (environ 2cm).\n Couvrir et faire cuire à feu doux avec le jarret de porc pendant 1 heure. Si vous choisissez le jambonneau déjà cuit mettez-le avec les pâtes en fin de cuisson.\n Pendant ce temps, préparer le pistou en mixant 1 gros bouquet de basilic frais avec 6/8 gousses d'ail et 15 cl d'huile d'olive.\n Après une heure de cuisson, ajouter les pâtes et laisser cuire 15 mn en remuant de temps en temps.\n Hors du feu, avant de servir, ajouter la préparation au pistou ou bien servez la sauce à part et chacun se servira, ainsi l'ail non cuit gardera toute sa force\n Servir très chaud avec du parmesan râpé ou du gruyère râpé.\n Pistou : 6/8 gousses d'ail\n 1 gros bouquet de basilic\n 15 cl d'huile d'olive\n Sel, poivre,"},
    Recipe { name: "Soupe, Poireaux", "1 kg de poireaux\n Une pomme de terre\n 25 g de beurre ou un peu d'huile\n 1 litre de bouillon de volaille\n 10 cl de crème fraîche\n Nettoyez et émincez 1 kg de poireaux. Pelez la pomme de terre, coupez la en rondelles.\n Faites les fondre dans 25 g de beurre, 10 min à feu doux puis mouillez avec 1 litre de bouillon de volaille. Cuire environ 1/2 heure. Mixer\n Liez avec 10 cl de crème."},
    Recipe { name: "Soupe, Poireaux", "2 poireaux\n 2 pommes de terre\n 1/2 l de lait et 1/2 l d'eau\n crème fraîche, sel, poivre\n basilic ciselé\n 50 g de beurre ou huile\n Faire revenir les poireaux (bien lavés et émincés) avec le morceau de beurre, puis ajouter les pommes de terre coupées en rondelles.\n Remuer et ajouter l'eau et le lait.\n Saler, poivrer. Cuire 1/2 heure.\n Mixer le potage, puis ajouter la crème fraîche et le basilic ciselé."},
    Recipe { name: "Soupe, Poivrons", "4 poivrons rouges\n 1 gousse d'ail\n 2 oignons nouveaux\n 1 fromage ail et fines herbes,\n Ou 1 boursin 150 g\n 50 cl d'eau\n Peler les poivrons sortis du four.\n Dans une cocotte faire revenir les oignons émincés. Ajouter les poivrons et laisser cuire 10 mn.\n Mixer le tout avec un boursin et rajouter de l'eau si nécessaire.\n Servir chaud."},
    Recipe { name: "Soupe, Potiron", "pour 4 personnes :\n 1 quartier de potiron\n 1 gros oignon\n 20cl crème fraîche liquide\n sel, poivre\n muscade en poudre\n un peu d'huile\n persil ciselé\n Couper la chair de la courge en gros dés.\n Couper l'oignon en lamelles et le faire revenir dans une cocotte avec un peu d'huile.\n Ajouter les dés de courge dans la cocotte et recouvrir d'eau (juste au niveau de la courge, pas plus).\n Laisser bouillir environ 45 min à 1 h, quand la fourchette rentre facilement dans un dé de potiron.\n Mixer le tout. Verser la crème liquide, saler, poivrer et ajouter de la muscade selon votre goût.\n Au moment de servir, parsemer de persil ciselé.\n Pour une entrée plus sophistiquée, vous pouvez rajouter des noix de Saint-Jacques préalablement revenus dans un peu de beurre, dans l'assiette au moment de servir."},
    Recipe { name: "Spaghetti Bolognaise", "pour 8 personnes\n 500g viande hachée maigre boeuf ou veau\n Puis coupées en cubes\n 2 oignons\n 2 carottes\n 1 branche de cèleri\n 3 gousses d'ail\n 6 grosses tomates mûres\n 2 cspe concentré de tomates\n 75cl de bouillon de boeuf\n 1 pincée d'origan\n une pincée de fleur de thym\n 1 feuille de laurier\n 3 cspe d'huile d'olives\n sel\n 1 pincée de piment d'Espelette* ou de cayenne\n Dans une grande cocotte mettez vos 3 cuillers d'huile d'olive puis lorsqu'elle sera un peu chaude, ajoutez les dés de carottes, les dés d'oignons, ceux de cèleri, l'ail haché, la fleur de thym l'origan, la feuille de laurier salez et poivrez et laissez suer à couvert 10 minutes.\n Ajoutez la viande en l'égrainant puis ajoutez les tomates en quartiers, laissez suer encore 10 minutes puis mettre les 2 cuillers de concentré de tomate, remuez et enfin versez le bouillon de boeuf.\n Portez à l'ébullition, salez et poivrez au poivre de Cayenne ou piment d'Espelette, et rectifiez votre assaisonnement .\n Laissez cuire, très doucement 2 heures en veillant à ce que votre sauce n'attache pas.\n Juste 5 minutes avant la fin, ajoutez le basilic frais et retirez avec une grande cuiller le peu de gras surnageant.\n Retirer la feuille de laurier"},
    Recipe { name: "Tian provençal ou Confit nîmois", "2 grosses aubergines\n 2 grosses courgettes\n 4 à 6 belles tomates\n 2 oignons\n Ail, sel, poivre, thym\n huile olive\n Coulis de tomates en tube ou en brique\n Laver les légumes, les essuyer puis couper les aubergines, les courgettes et les tomates en rondelles d'environ 1 cm d'épaisseur sans les éplucher. Disposer ces rondelles dans un grand plat à gratin soit en faisant des rangées de légumes, soit en alternant. Sur le dessus, parsemer les oignons coupés en gros dés ainsi que l'ail. Saupoudrer de sel, poivre et thym. Ajouter un filet d'huile d'olive sur les rangées de légumes et un peu de coulis de tomates.\n Mettre à four chaud 210°C pendant environ 35 minutes, arroser d'un filet d'huile d'olive à mi-cuisson. Après ces 35 minutes, passer le plat 15 minutes sous le gril."},
    Recipe { name: "Tomates Confites", "20 tomates\n 5 cspe d'huile olive\n 2 cspe de sucre roux\n 4 brins de thym frais\n fleur de sel, poivre\n Préchauffer le four Th 3, 4 (100- 150°C).\n Laver et essuyer les tomates et les couper en deux dans la largeur. Les épépiner puis les couper en rondelles épaisses.\n Les mettre dans un plat à tarte, côté peau contre le plat.\n Arroser d'huile d'olive, parsemer de fleur de sel, poivre, sucre roux et de thym.\n Cuire 3 h puis éteindre le four en y laissant le plat jusqu'au lendemain."},
    Recipe { name: "Flan à la tomate et au basilic", "800 g de pulpe de tomate en dés\n 2 oeufs\n 2 jaunes d'oeufs\n 3 cspe de basilic surgelé\n 2 cspe d'huile d'olive\n 1 pincée de sel\n 1 pincée de poivre\n Verser l'huile d'olive dans une cocotte et faites revenir la pulpe de tomate, d'abord à feu vif, puis 10 minutes en baissant la température afin qu'elle perde un peu de jus. Remuer régulièrement avec une cuillère en bois.\n Préchauffer le four à 180°.\n Verser la pulpe de tomate dans le bol du mixeur et mixer quelques secondes à peine car il faut obtenir une purée épaisse. Dans un saladier, mélanger la purée de tomates avec les oeufs, les jaunes d'oeufs et le basilic.\n Salez, poivrez et goûtez pour ajuster l'assaisonnement.\n Le verser la préparation dans un grand moule. Enfourner pour 30 minutes environ. Après 10 min de cuisson, baisser la température à 160°C.\n Le laisser un peu refroidir avant de servir."},
    Recipe { name: "Tomates vertes au vinaigre", "Lavez et essuyez soigneusement 500 g de petites tomates très fermes, encore un peu verres.\n Percez-les de part en part à l'aide d'une grosse aiguille.\n Placez les tomates, en couches régulières, dans un bocal de verre.\n Dans un grand bol mélangez 3 verres de vinaigre blanc, 3 clous de girofle et 3 gousses d'ail.\n Assaisonnez de poivre concassé et d'une cuillerée à café de sel.\n Versez sur les tomates (il faut qu'elles soient complètement recouvertes).\n Refermez avec un couvercle très hermétique. Conservez au sec. A consommer après deux mois environ.\n Autre recette :\n 1 kg de petites Tomates vertes, 1 c à Café de grains de poivre, 1 branche d'estragon, 1 litre de bon vinaigre de vin blanc, une grosse pincée de sel.\n Lavez et essuyez les Tomates piquez-les avec une aiguille près du pédoncule.\n Mettez-les dans un ou plusieurs bocaux lavés et ébouillantés, avec le poivre et l'estragon.\n Faites bouillir le vinaigre avec le sel et versez-le dans les bocaux, bouchez-les.\n Deux jours après versez le vinaigre dans une casserole et faites-le bouillir à nouveau.\n Reversez-le sur les Tomates et bouchez les bocaux.\n Laissez macérer 3 semaines avant de goûter ces Tomates que vous servirez comme condiment avec des viandes froides."},
    Recipe { name: "Aïoli", "Pour 1 tasse :\n 1 jaune d'oeuf\n 1 cspe moutarde\n 1 cspe vinaigre ou citron\n sel et poivre du moulin\n 30 cl d'huile, olive et/ou colza\n 4 à 10 gousses d'ail\n 100 à 150g poisson par pers. cabillaud ou morue dessalée\n Légumes variées : chou-fleur, haricots verts, carottes, pommes de terre, betteraves cuites, artichauts. oeufs durs\n Monter la mayonnaise et la conserver au frais.\n Pocher le poisson, c10 mn dans de l'eau frémissante avec 1 feuille de laurier. Cuire les légumes à l'eau ou à la vapeur.\n Servir chaud ou froid."},
    Recipe { name: "Cabillaud, Papillotes menthe et citron vert", "Pour 4 personnes :\n 4 filets de cabillaud\n 25 cl de crème fraîche\n 8 branches de menthe\n 1 citron vert\n un peu d'huile d'olive, sel, poivre\n 4 grappes de tomates cerise\n 4 feuilles de papier sulfurisé ou d'aluminium\n Dans un bol, mélangez la crème avec la menthe ciselée, les zestes du citron vert. Réservez. Salez, poivrez.\n Huilez les feuilles de papier sulfurisé ou d'aluminium posées sur des assiettes ou un plat allant que four, et déposez un filet de cabillaud dessus. Recouvrez de crème et ajoutez quelques zestes supplémentaires et un peu de menthe ciselée.\n Disposez une grappe de tomates sur chaque feuille et refermez hermétiquement.\n Faites cuire à four chaud pendant 20 minutes à 165°C.\n Accompagnez avec du riz et un quartier de citron vert.\n Vous pouvez également ne faire qu'une grande papillote au lieu de quatre petites."},
    Recipe { name: "Calamars à la sétoise", "Pour 4 personnes :\n 1,2 kg de petits calamars ou encornets ou anneaux de gros calamars.\n 3 tomates\n 1 oeuf\n 1 cuillerée à soupe de concentré de tomate\n 1,5 verre de vin blanc sec 2 gousses d'ail 2 oignons\n 1 bouquet garni, sel, poivre\n 1 petit verre de cognac\n 1 zeste d'orange\n 2 piments langue d'oiseau\n 1 verre d'huile d'olive\n Vider et laver les calamars en les ouvrant. Conserver la tête après avoir enlevé le bec corné. Couper les corps en lanières.\n Dans une casserole à fond épais, mettre 2 cuillerées à soupe d'huile et les encornets bien épongés. Leur faire suer leur eau à feu vif en remuant.\n Dès qu'il ne reste plus que l'huile, ajouter les oignons, l'ail haché fin et le morceau d'écorce d'orange. Laisser revenir quelques minutes.\n Mouiller avec le cognac, retirer du feu, couvrir. Faire macérer 5 minutes, puis ajouter la chair des tomates épluchées, le concentré, le vin blanc qui doit juste affleurer les chairs, le bouquet, les piments écrasés.\n Saler, poivrer, couvrir. Faire mijoter 1 h ou plus si les encornets sont gros et durs, au besoin ajouter un peu d'eau si la sauce diminue.\n Goûter, rectifier l'assaisonnement.\n Facultatif : Pour servir, monter le jaune d'oeuf avec 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive versée en filet comme pour une mayonnaise. Délayer avec la sauce ajoutée par cuillerées, et hors du feu, verser la préparation en remuant."},
    Recipe { name: "Calamars, Salade", "Pour 4 personnes :\n 500g de tous petits calamars\n 20 cl vinaigre blanc << cristal >>\n 150g de poivrons\n 2 petites échalotes\n 1 gousse d'ail\n 100g de petites tomates\n un mélange d'herbes fraîches : thym, romarin, basilic, persil\n sel, poivre du moulin\n huile d'olive\n vinaigre de vin blanc\n Nettoyez les calamars, enlever les têtes et la poche d'encre s'il y a lieu, gardez les tentacules. Gardez-les entiers, c'est plus joli.\n Portez à frémissement 1 litre d'eau et 20 cl de vinaigre blanc. Pendant que le liquide chauffe, épépinez et taillez les tomates en dés, taillez les poivrons de même, émincez finement l'échalote, mélangez le tout avec la gousse d'ail passée au presse-ail, ciselez les herbes finement et ajoutez-les au mélange, salez et poivrez, assaisonnez d'huile d'olive. Plongez les calamars dans la casserole frémissante, attendez la reprise de l'ébullition et égouttez-les aussitôt, passez-les sous un filet d'eau froide pour arrêter la cuisson, laissez refroidir complétement dans la passoire avant de les mélanger aux légumes.\n Goûtez et rectifiez l'assaisonnement ajouter du vinaigre de vin blanc si nécessaire. Laissez mariner au frais au moins 3h, idéalement 12 heures avant de déguster."},
    Recipe { name: "Crabe cake", "Pour environ 25 petits :\n 3 cspe mayonnaise\n 1 oeuf\n 1 cspe Worcestershire sauce\n Sel, poivre\n 1cspe moutarde\n 1cc jus citron, 1cc persil\n 1/2 cup de chapelure (60g\n 450 g de chair de crabe\n OU : 1/2 cup mayonnaise\n 1 oeuf\n 1 cspe Worcestershire sauce\n Sel poivre de cayenne\n 1 cspe horseradish\n 1 cspe jus citron\n 1/8 cup persil\n 1/4 cup chapelure\n 450 g crabe\n Mélanger tous les ingrédients sans le crabe. Quand le mélange est homogène, ajouter le crabe. A l'aide de 2 cuillères faire des petits tas sur une plaque de four.\n Cuire max 15mn Four 180* ou à la poêle beurrée 4mn de chaque côté."},
    Recipe { name: "Crabe et concombre, Crème", "1 concombre\n 300 gr de fromage blanc égoutté\n 100 gr de crabe décortiqué\n 5 cl de crème liquide\n un trait d'huile d'olive\n sel poivre du moulin\n Dans une écuelle mettez le crabe décortiqué avec un jus de citron, un bon tour de moulin et un trait d'huile d'olive.\n Dans le mixeur mettez le fromage blanc, le concombre, la crème fraîche une cuillère à café de sirop de menthe. Salez et poivrez.\n Faites tournez 1 min et mettre au froid pendant 1 h.\n Dans de jolis verres ou même des coupelles mettez l'appareil à demi hauteur, le crabe au centre et la lamelle de concombre pour le décor."},
    Recipe { name: "Crabe et crevettes, Salade au curry et au citron vert", "Pour 6 portions :\n 170 g de chair de crabe\n 2 boîtes de 106 g de crevettes\n 3 échalotes hachées\n 75 ml de yogourt nature\n 3 cspe mayonnaise légère\n Le jus d'un demi-citron vert\n 1 c. curry\n sel et poivre\n Dans un grand bol, mélanger délicatement la chair de crabe, la moitié des crevettes, les échalotes, le yogourt, la mayonnaise, le jus de lime et la poudre de curry. Assaisonner au goût de sel et de poivre.\n Déposer le mélange sur quelques feuilles de laitue déposées au fond de chaque assiette. Décorer avec le reste des crevettes. Servir immédiatement.\n Option : ajouter de l'avocat !"},
    Recipe { name: "Crevettes à l'Ail", "400 g de grosses crevettes ou 12 gambas\n 4 gousses d'ail\n 1 piment doux\n 1 bouquet de persil\n 6 cspe d'huile d'olive\n sel et poivre\n Lavez et essuyez les crevettes.\n Faites chauffer 4 cuillères à soupe d'huile dans 1 grande poêle.\n Ajoutez les crevettes et faites les cuire 5 mn de chaque côté puis sortez les de la poêle.\n Passez l'ail au mixeur, le persil et le piment doux.\n Dans la poêle, versez le reste de d'huile puis ajoutez l'ail, le persil et le piment.\n Remuez bien, pour que l'ail soit cuit mais non brûlé. Remettez les crevettes à chauffer.\n Salez, poivrez et servez chaud."},
    Recipe { name: "Crevettes Grises, Chicon, Gratin", "Pour 4 pers : 4 chicons\n 200 gr de crevettes grises décortiquées\n 25 gr de beurre\n 1 jaune d'oeuf\n 2 dl de crème fraîche\n 1/2 citron\n sel, poivre et noix de muscade\n Bien nettoyez les chicons. Les émincez-les finement.\n Fondre le beurre et faites les revenir à feu doux. Arrosez d'un trait de jus de citron et continuez la cuisson à feu plus soutenu, jusqu'à ce qu'ils aient rendu leur eau.\n Ajoutez la crème fraîche, le poivre et la noix de muscade. Mélangez, laissez encore 2,3 minutes, puis ajoutez les crevettes décortiquées. Hors du feu, ajoutez le jaune d'oeuf et mélangez bien.\n Remplissez quatre cassolettes avec le contenu de la cocotte et passez au four bien chaud ou sous le grill pour dorer la surface. Retirez et servez immédiatement."},
    Recipe { name: "Crevettes, Gratin Pascale de Monval", "800 g crevettes cuites\n 200 g d'oignons\n 1 gousse d'ail\n 1 poivron\n 1 petite boite de tomates cube\n 10cl de lait de coco\n 2 cc curry\n 2 cspe jus citron vert\n 2 cspe coriandre hachée\n 10 g gingembre\n Faire revenir les oignons, l'ail, le gingembre, le curry et 1/2 poivron vert et 1/2 poivron rouge coupés en lamelles.\n Ajouter les tomates, le citron, le lait de coco. Saler, poivrer.\n Faire cuire à feu doux couvert.\n Ajouter les crevettes au moment de servir pour les réchauffer.\n Parsemer de coriandre."},
    Recipe { name: "Crevettes, Marinade et Pâtes", "1 kg de grosses crevettes surgelées ou fraîches\n harissa ou Tabasco\n 2 cspe d'ail haché\n coriandre fraîche\n 3 cspe d'huile d'olive\n 1 poivron de chaque couleur\n 10 olives noires\n sel, sauce de soja\n jus de citron\n 300 g de pâtes fraîches\n Se prépare le matin pour le soir, ou la veille pour le lendemain.\n Décortiquer les crevettes et faire mariner toute la journée en mélangeant tous les ingrédients, après avoir coupé les poivrons et les olives en petits morceaux.\n La quantité d'huile, harissa et autres assaisonnement se fait au goût de chacun, en sachant que cela doit être assez relevé.\n Avant le repas jeter ensuite la marinade dans une sauteuse et surveiller la cuisson en remuant de temps en temps.\n Pendant ce temps cuire 300 g de pâtes fraîches fines.\n Quand elles sont cuites, préparer l'assiette de chaque convive, en y mettant un peu de pâtes et par-dessus la marinade.\n Servez bien chaud ou froid sans les pâtes !"},
    Recipe { name: "Crevettes, Tartare de Légumes, P. de M.", "Pour 6 personnes\n 2 tomates\n 1 poivron jaune\n 1 courgette\n 1/3 cup de basilic\n 1/3 cup feuilles de coriandre\n 3 cspe huile\n Sel, poivre, piment\n Couper les légumes en petits dés, les couvrir de la sauce et des herbes.\n Couvrir d'un film étirable, mettre au frigo au moins 2h\n 18 crevettes cuites ou du saumon fumé\n 1 gousse ail écrasée\n 1/2 cc curry\n 1 jus de citron vert\n 2 cspe huile olive\n Sel poivre\n Laisser mariner au frigo 2heures\n Dresser les assiettes : sur un fond de salade mélangée mettre en tas les légumes et 3 crevettes. Décorer de quelques feuilles de coriandre ou basilic"},
    Recipe { name: "Harengs marinés", "4 harengs frais vidés\n 2 oignons rouges\n 4 grains de poivre\n 2 clous de girofle\n 1 feuille de laurier\n 2 brins de thym\n 1 branche de céleri\n 30 cl de vin blanc\n 50 cl de vinaigre blanc\n 1 cuil. à soupe d'huile d'olive\n Pour une consommation de poisson cru en toute confiance, pensez à le congeler avant de le déguster !\n Grattez les écailles des harengs, coupez les têtes, retirez l'arête centrale. Rincez-les soigneusement, épongez-les avec du papier absorbant et coupez-les en filets.\n Pelez et coupez les oignons en rondelles fines. Rincez et émincez le céleri. Mettez-les dans un bocal en verre avec des aromates. Ajoutez les filets de harengs et terminez par des oignons et des aromates.\n Mélangez le vin, le vinaigre et l'huile. Versez sur les harengs qui doivent être complétement recouverts. Fermez hermétiquement le bocal et réservez 5 jours dans un endroit frais avant de servir avec du pain grillé."},
    Recipe { name: "Homard, Beurre de Crustacées", "Pour 4 personnes: 2 homards de 700 g environ chacun,\n 6 crevettes roses (ou le corail des têtes de homards),\n 1 carotte, 1 branche de céleri, 1 oignon,\n 200 g de beurre,\n 5 cl de vinaigre,\n 5 cl de vin blanc,\n 1 cc de cognac,\n 1 citron,\n Qques brins de persil, thym, laurier,\n Poivre noir en grains, poivre de Cayenne, sel\n Préparer un court-bouillon en aromatisant de l'eau avec la carotte et l'oignon épluchés, la branche de céleri, le persil, du poivre en grains, le vinaigre, le vin blanc, du thym et du laurier.\n Plonger les homards dans le court-bouillon frémissant, les cuire 15 minutes puis les laisser refroidir dedans.\n Ensuite, les égoutter puis les couper en deux dans le sens de la longueur.\n Beurre de crustacés : décortiquer les crevettes ou récupérer le corail des têtes de homards puis les mixer finement.\n Ajouter le beurre légèrement ramolli, le cognac, du poivre de Cayenne, du sel et du poivre.\n Beurrer légèrement l'intérieur des demi-homards avec cette préparation et les faire griller 2 à 3 minutes sur chaque face.\n Servir, tiède, accompagné du beurre de crustacés et de quartiers de citron.\n On peut remplacer le beurre de crustacés par un mélange d'ail haché finement, d'huile d'olive, d'herbes de Provence (ou de basilic), de sel et de poivre."},
    Recipe { name: "Lotte à l'Armoricaine", "pour 4 personnes :\n 1 kg queue de lotte\n 1 petite boîte tomates pelées\n 1 cspe concentré tomates\n 4 échalotes\n 1 gousse d'ail\n 12 oignons grelots\n 20 cl de vin blanc sec\n 5 cl de cognac\n 20 g de beurre\n 2 cspe huile arachide\n 1 pincée piment Cayenne\n sel et poivre\n Accompagnez de légumes vapeur\n Pelez et hachez les 4 échalotes. Pelez et pressez la gousse d'ail. Pelez la douzaine d'oignons grelots. Ouvrez la boîte de tomates et coupez-les. Délayez le concentré de tomates dans les 20 cl de vin blanc.\n Dans une cocotte en fonte, faites chauffer le beurre et l'huile et y faire colorer à feu vif les tranches de lotte puis les flamber avec le Cognac. Retirez et placez sur une assiette, mettez à la place les échalotes, l'ail, les oignons, les tomates et le vin dans lequel est délayé le concentré de tomates. Salez, poivrez, ajoutez le piment et laissez mijoter environ 20 mn à découvert.\n Remettez la lotte dans la sauce, couvrez et laissez cuire encore 20 mn."},
    Recipe { name: "Lotte, Pain de Ghislaine", "800g Queue de lotte\n 10cl Crème fraîche\n 1CSpe Maïzena\n 1CSpe Ketchup\n 4 oeufs\n Sauce :\n 1 jaune d'oeuf monté avec de l'huile\n 1cc ketchup\n 1 cc cognac\n sel et poivre\n A faire la veille, il se tiendra mieux à la découpe.\n Cuire la lotte au court bouillon\n Retirer les filets, les mettre dans un moule à cake beurré. Couvrir de tous les ingrédients battus ensemble. Cuire 35mn au bain marie"},
    Recipe { name: "Lotte, Terrine à la Tomate", "800g Lotte\n 1 sachet Court bouillon\n 4 oeufs et 1 Citron\n 70g Concentré tomates\n Sel, poivre\n Persil ou Basilic ou Ciboulette\n Sauce : 2 yaourts\n 1 Citron Herbes et sel\n Cuire le poisson 15mn.\n Ajouter tous les ingrédients battus\n Cuire à 180 degrés au bain marie 1heure."},
    Recipe { name: "Morue, Brandade", "500 g de filets de morue\n 25 cl d'huile d'olive,\n 4 gousses d'ail\n 25 cl de lait,\n 1 citron, Poivre\n Mettre le lait dans une casserole, y pocher sur feu doux l'ail et la morue dessalée et coupés en morceaux, environ 7 minutes.\n Egoutter et garder le lait nécessaire pour la suite. Enlever les arêtes.\n Mixer longuement la morue en incorporant alternativement et doucement l'huile d'olive et le lait tiède. La brandade doit être crémeuse.\n Si besoin remettre la brandade dans la casserole sur le feu afin de la << sécher >>, environ 15-20 minutes, remuer sans arrêt. Ajouter un filet de citron et poivrer. On la sert sur des toasts grillés ou avec des légumes cuits à la vapeur."},
    Recipe { name: "Morue, Rougail", "500 g de morue séchée\n 3 tomates\n 10 ci d'eau\n Huile de tournesol\n 20 g de gingembre pelé et écrasé\n 1/2 cuillère à café de curcuma\n 1 branche de thym\n 4 gros oignons et 1 gousse d'ail écrasée\n Dessalez la morue la veille, en la plongeant toute une nuit dans l'eau froide.\n Le lendemain, égouttez-la et coupez-la en morceaux.\n Dans une poêle, faites chauffer l'huile, puis frire la morue longuement côté peau. Émincez les oignons. Lavez et coupez les tomates en dés.\n Dans une marmite, faites revenir l'ail, les oignons et le gingembre.\n Ajoutez les tomates et faites-les fondre avec le curcuma.\n Versez 10 cl d'eau, puis parsemez de thym et de poivre.\n Ajoutez la morue et laissez cuire pendant 10 minutes."},
    Recipe { name: "Morue, Rougail", "1 kg de morue séchée\n 1 boîte de tomates pelées (400gr)\n 5 oignons de taille moyenne\n Thym\n Poivre\n Mettez la morue à tremper dans une casserole d'eau froide la veille (laisser 24h).\n Changez l'eau de temps en temps.\n Pour enlever la peau de la morue, immergez la morue d'eau dans une casserole.\n Quand l'eau arrive à ébullition, égouttez et retirez la peau et les arêtes. Émiettez.\n Épluchez les oignons et émincez.\n Dans une poêle avec un peu d'huile, faites revenir la morue, les oignons, les tomates avec un peu de thym et de poivre. Ne salez pas car la morue est déjà salée.\n Laissez mijoter 10-15 min. Remuez de temps en temps."},
    Recipe { name: "Poisson au Four, Cuisson", "Temps de cuisson : Papillote = Th 180,20/ 25mn\n 20 minutes de four pour 500 grammes de saumon ==> 60 mn pour un saumon entier de 1.5 kg. Th 180\n Préchauffer le four.\n Huiler le poisson et la plaque du four avec de l'huile d'olive.\n Mettre quelques feuilles de laurier dans son ventre. Et quelques herbes de Provence sur le dessus."},
    Recipe { name: "Poisson, Croûte Sauce aux Herbes", "500g Pâte feuilletée\n 700g + 700g Poisson blanc\n 100g Beurre\n 4cm Gingembre\n Raisins secs\n Sauce : 6 Échalotes\n 120g Beurre et 1 cspe de farine\n 60 cl Crème fraîche\n 2 jaunes d'oeufs\n 1 citron et 4 cspe persil, cerfeuil, estragon\n Mettre 700g des filets de poisson sur la moitié de la pâte étalée. Saler, poivrer. Tartiner le poisson du mélange beurre, gingembre, raisins.\n Couvrir avec le reste du poisson, saler, poivrer.\n Couvrir avec le reste de pâte feuilletée.\n Dorer avec un jaune d'oeuf délayé dans du lait.\n Cuire 40mn à four chaud, 210, th 7.\n Sauce : fondre les échalotes dans le beurre, environ 10mn.\n Saupoudrer de farine, ajouter la crème fraîche. Chauffer sur feu doux.\n Hors du feu ajouter les jaunes d'oeufs le jus de citron et les herbes.\n Assaisonner et servir avec le poisson chaud."},
    Recipe { name: "Poisson, Curry Coco", "4 pavés de cabillaud\n 2 c. à soupe d'huile d'olive\n 1 oignon\n 2 poivrons\n 2 courgettes si envie !\n 20 cl de lait de coco\n 20 cl d'eau si besoin\n 2 c. à soupe de curry en poudre\n Sel, poivre\n Épluchez et émincez finement l'oignon.\n Lavez et coupez en deux les poivrons. Émincez-les en lamelles.\n Dans une cocotte, faites revenir l'oignon, les poivrons et les courgettes dans 1 c. à soupe d'huile d'olive pendant 5 min.\n Ajouter ensuite le curry et mélangez pendant encore 2 min.\n Incorporez doucement le lait de coco puis l'eau.\n Une fois que la sauce commence à frémir, rajoutez le cabillaud coupé en gros morceaux. Salez et poivrez.\n Laisser mijoter 10 min. Servez avec du riz ou des pâtes."},
    Recipe { name: "Poisson, Curry Coco", "4 filets de cabillaud (100 à 150 gr)\n 2 échalotes ;\n 2 gousses d'ail ;\n 2 oignons jaunes ;\n 2 tomates ;\n 1 citron vert ;\n 1 petit bouquet de coriandre fraîche\n 25 cl de lait de coco ;\n 2 cspe de curry en poudre ;\n 1 pincée de cumin en poudre ;\n 1 cc de graines de coriandre séchée\n 1 pointe de couteau de piment\n Huile sel, poivre.\n Coupez le poisson en gros cubes. Posez-les dans un plat creux, salez et poivrez. Recouvrez d'un film plastique alimentaire et mettez dans le réfrigérateur en attente. Pelez les échalotes, les gousses d'ail et les oignons. Émincez-les très finement. Pelez les tomates après 30 secondes dans de l'eau bouillante puis coupez la pulpe en très petits dés.\n Chauffez l'huile dans une sauteuse, ajoutez les échalotes et l'ail. Poudrez avec le curry, le cumin et les graines de coriandre. Mélangez sans cesse pour faire blondir. Ajoutez ensuite les oignons et les dés de tomate puis mélangez. Versez le lait de coco. Laissez bouillir pendant 5 minutes. Quand la sauce est bien onctueuse, ajoutez les cubes de poisson et le piment. Baissez le feu et laissez pocher doucement de 5 à 6 minutes.\n Ciselez la coriandre fraîche. Coupez le citron vert en quartiers. Servez le curry décoré avec la coriandre et accompagné par les quartiers de citron vert."},
    Recipe { name: "Poisson, Curry de Madras", "800 g de poisson\n 1 gros oignon rouge émincé\n 2 gousses d'ail émincées\n 1 poivron rouge coupé en lanières\n 1 poivron vert coupé en lanières\n 1 beau morceau de gingembre frais\n 3 tomates moyennes\n le jus d'un citron vert\n 1 boîte de lait de coco\n 1 cspe d'huile d'olive\n 1 cc curry de Madras\n 1 cc curcuma\n 1 cc piment séché broyé\n Préparer le poisson, en ôtant la peau et les arrêtes.\n Le faire rapidement revenir, des deux côtés, dans une sauteuse dans l'huile d'olive, puis réserver.\n Faire cuire l'oignon et l'ail émincés, ainsi que le gingembre coupé en fins bâtonnets de 2 à 3 cm de long, dans la sauteuse utilisée précédemment.\n Ajouter les poivrons coupés en lanières, et faire cuire 10 min pour faire réduire.\n Ajouter les tomates pelées et coupées en dés et faire cuire 5 min.\n Ajouter le curry, le curcuma, le piment, sel et poivre. Mélanger.\n Ajouter le jus du citron vert, puis le lait de coco. Mélanger.\n Ajouter le poisson dans la sauce bouillante, 5mn avant de servir, à feu doux. Salez, poivrez\n Servir chaud, avec un riz blanc."},
    Recipe { name: "Poisson, Gratin aux Endives", "Pour 6 personnes:\n 1 kg d'endives,\n 50 g de beurre,\n sel, poivre,\n le jus de 1 citron,\n un verre d'eau,\n 500 g cabillaud, daurade, merlan\n 1/2 litre de court-bouillon\n Sauce:\n 50 g de beurre,\n 40 g de farine,\n 1/2 litre de lait,\n sel, poivre, noix muscade,\n 100 g de fromage râpé.\n Nettoyez les endives, mettez-les dans une casserole avec le beurre chaud, assaisonnez, arrosez de jus de citron et d'eau, couvrez et laissez cuire doucement pendant 30 mn environ.\n D'autre part, plongez les filets de poisson dans le court bouillon frémissant et laissez cuire 10 mn. Egouttez-les.\n Préparez la sauce: faites un roux blond avec le beurre et la farine, mouillez de lait (ou moitié bouillon, moitié lait), faites épaissir sur feu doux en remuant.\n Assaisonnez, ajoutez le fromage râpé.\n Dans le fond d'un plat à gratin, mettez les filets de poisson, recouvrez avec les endives, nappez de sauce, faites rapidement gratiner.\n Cette recette permet aussi d'utiliser un reste de poisson cuit."},
    Recipe { name: "Poisson, Gratin, Alpha", "1 kg filets de poisson blanc (merlu, cabillaud, merlan...)\n 1 kg poireaux\n 1 kg pommes de terre\n 2 gousses d'ail sel, poivre, huile d'olive\n 50cl de crème fraîche épaisse dilué avec 15-20cl de vin blanc sec\n (OU 50cl de crème fraîche épaisse dilué avec 10-15cl de lait et 3cspe de pastis)\n Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).\n Coupez les poireaux en très fines lamelles. Les faire revenir à la poêle avec un peu d'huile d'olive, réservez.\n Épluchez les pommes de terre puis coupez-les en très fines rondelles.\n Dans un plat huilé qui ira au four, mettre en couches superposées les pommes de terre et l'ail, la fondue de poireaux et le poisson bien nettoyé de toute arrête; salez peu et poivrez largement.\n Arrosez le plat de la crème fraîche allongée du vin blanc ou du lait.\n Couvrir le plat d'un papier aluminium ou d'un couvercle.\n Enfournez 40 à 50 minutes."},
    Recipe { name: "Poisson, Gratin, WAA 2006", "Pour 6 pers :\n 18 grosses crevettes\n 400g de filet de poisson blc\n 3 petites courgettes\n 300g de baby carotte\n 3 branches de céleri\n 2 petits poireaux\n 250g cream cheese ou mascarpone\n Sauce:\n 2 gousses d'ail, 2 oignons\n 1 gros bouquet de persil hache\n 1 boîte tomates en cubes (400g)\n Sel, poivre\n 1/2 l de vin blanc\n 1/2 l de fumet de poisson (eau de cuisson des crevettes et du poisson)\n Cuire séparément :\n - Les crevettes, le poisson.\n Faire bouillir 3/4 de litre d'eau+ un cube ou sachet de court bouillon. Réduire le feu à la température minimum, plonger le poisson et les crevettes, cuire 10mn. Sortir le tout avec une cuillère égouttoir, réserver. Garder l'eau de cuisson pour la sauce.\n - Les légumes : préparer les légumes en les coupant au format << baby carotte >>\n Dans une sauteuse, cuire les légumes (à peine) les uns après les autres. C'est le seul moyen de ne pas trop les cuire, chacun demandant un temps de cuisson différent. Procéder à chaque fois suivant le même principe : mettre un peu d'eau au fond de la sauteuse, 1 ou 2 verres environ, le légume, le couvercle. Ce mode de cuisson est presque une cuisson à la vapeur. Le légume ne doit pas être submergé d'eau mais il faut en mettre suffisamment pour ne pas qu'il attache. Le légume cuit doit rester croquant et ne pas changer de couleur. La cuisson ne prend que quelques minutes pour les courgettes.\n Mettre en couche dans le plat de service les légumes cuits et le poisson+ crevettes. Faire attendre au frais\n Préparer la sauce :\n Dans une cocotte, dans de l'huile d'olive, faire revenir oignon + ail.\n Ajouter le persil, cuire un moment, 3-4 minutes. Ajouter le vin, faire bouillir\n Ajouter les tomates, le jus de cuisson du poisson, le sel, le poivre.\n Une fois que l'ébullition reprend ajouter le cream cheese. À petit feu, laisser cuire encore l5 minutes. Laisser refroidir, arroser le plat de service, gardez au frais.\n Réchauffer à four doux pour servir."},
    Recipe { name: "Poisson, Mousseline", "Pour 6 personnes :\n 6 filets de merlan (100 g chacun environ)\n 2 poireaux\n 2 carottes\n 2 oeufs\n 250 gr de crème fraîche\n 50 gr de beurre\n sel, poivre\n Epluchez les poireaux et les carottes. Coupez-les en julienne et faites-les étuver dans 30 gr de beurre. Mettez de côté.\n Mixez les filets de merlan crus avec les légumes, la crème fraîche, les jaunes d'oeufs, sel et poivre.\n Battez les blancs d'oeufs en neige, incorporez-les au mélange.\n Beurrez un moule à cake de 22 cm de diamètre avec 20 gr de beurre. Versez-y le mélange. Faites cuire 1 h au bain-marie à four moyen (thermostat 5).\n En petits moules compter environ 30mn.\n Servez aussitôt avec éventuellement une salade de cresson en accompagnement."},
    Recipe { name: "Poisson, Pain Sauce Tomate", "Arrosez 1kg de poisson du mélange de 250gr crème fraîche, 2 à 3 cspe Ketchup, 2 cspe Maïzena et 3 oeufs\n Cuire à feu doux 180° au bain marie 1heure\n Sauce tomate :\n Faire revenir dans 3CSpe d'huile 1 oignon, 2 gousses d'ail\n Ajouter 1 boîte 4/4 de tomates purée, Tabasco, persil et un peu de vin blanc. Cuire 30 à 45 mn."},
    Recipe { name: "Poisson, Papillotes", "150 g/pers filet de poisson\n Des légumes congelés coupés en allumettes\n oignon, citron, aneth\n sel poivre huile d'olive\n Préchauffez votre four à 180°C\n Sur la plaque du four, étalez une grande feuille de papier aluminium.\n Versez quelques gouttes d'huile d'olive, déposerez les filets de poisson, puis dessus les légumes, quelques rondelles d'oignons, l'aneth, sel, poivre, huile d'olive, citron avec modération.\n Pliez la feuille d'aluminium en quatre, en vous assurant que le jus ne puisse pas d'échapper. Enfournez pendant 15/20 min environ (selon l'épaisseur du poisson).\n Présentez les légumes sur le filet, sans la feuille d'alu, et accompagnez de riz ou de tagliatelles 3 couleurs."},
    Recipe { name: "Sauce, Coulis Cresson", "500 g de crème fraîche\n 1 botte de cresson\n Sel, poivre\n Faire blanchir le cresson 1mn à l'eau bouillante, égoutter, rafraîchir à l'eau froide. Passer au mixer et mettre la purée de cresson dans une casserole sur feu doux pour la dessécher.\n Incorporer la crème fraîche et assaisonner. Chauffer sans bouillir.\n Pour accompagner un pain de poisson blanc ou un flan. Se sert chaud ou froid."},
    Recipe { name: "Sauce, Gisèle", "120g beurre\n 3, 4 cspe crème fraîche\n 1/2 citron\n Sel, poivre, persil\n OU 4 Échalotes + 2 Cspe Beurre + 2 petites Cspe Farine\n Faire revenir les échalotes dans le beurre. Couvrir de farine et mouiller de 1/4l de fumet de poisson et 1/4l de vin blanc. Faire prendre à feu doux.\n Voir mousse de saumon, Base Ochey."},
    Recipe { name: "Saumon, Blinis", "350g Farine\n 1/2l Lait\n 3 oeufs dont les blancs battus\n 20g Levure de boulanger\n Faire tiédir le lait.\n Diluer la levure avec un peu de lait tiède.\n Mélanger tous les ingrédients sans les blancs.\n Couvrir et laisser lever au chaud 3h.\n Ajouter les blancs battus juste avant de faire cuire la pâte comme des crêpes."},
    Recipe { name: "Saumon, Flan d'Epinards", "400g d'épinards hachés\n 2 oeufs\n 2 tranches de saumon fumé\n 20cl de crème fraîche\n Sel, poivre\n Préchauffé le four à 180*\n Dans un saladier battre les oeufs et la crème.\n Ajouter les épinards et le saumon coupé en petits morceaux.\n Cuire 30mn."},
    Recipe { name: "Saumon, Mousse Base Ochey", "Pour 4personnes :\n 200g Poisson cru\n 200g Crème liquide\n 1 jaune d'oeuf\n Sel, poivre,\n piment de Cayenne\n Voir livre des menus de fêtes p. 106\n Hacher le poisson. Faire monter la crème avec la chair. Ajouter les jaunes, assaisonner.\n Tasser dans un moule beurré Cuire 10mn au bain marie th 160 degrés\n Sauce : faire suer des échalotes dans du beurre, Ajouter 1cspe de farine\n Ajouter 1/4l de crème + 1/4 l de vin blanc + 1/4l de fumet de poisson. Filtrer la sauce.\n Ajouter des poireaux sués dans un peu de beurre sans coloration"},
    Recipe { name: "Saumon, Mousseline", "pour 6 personnes\n 500 g de saumon\n 200 g de crème fraîche\n sel et poivre\n 4 blancs d'oeufs\n Sauce :\n 1/2 l fumet de poisson - 20 cl de vin blanc sec\n 50 g de crème fraîche\n 2 cspe de ciboulette hachée\n Le fumet est préparé en faisant cuire 400 g de parures de poisson avec 30 g de beurre, 1 poireau, 1 oignon, un bouquet garni, du sel, du poivre, 1/2 litre d'eau et 1/4 litre de vin blanc sec pendant 30 mn\n Débarrassez le saumon de ses peaux et arêtes, coupez-le en morceaux, passez-les au mixer.\n Mélangez la purée obtenue avec la crème, assaisonnez, puis incorporez délicatement les blancs d'oeufs battus en neige.\n Versez la préparation dans des ramequins beurrés (ou des moules à darioles, si vous en avez) et faites cuire à four préchauffé à thermostat 7 (210°C) pendant 15 min.\n D'autre part, vous aurez préparé la sauce: faites réduire le fumet et le vin blanc de moitié joignez la crème, rectifiez l'assaisonnement et joignez la ciboulette.\n Pour servir, démoulez les mousselines et servez chaud avec la sauce préparée."},
    Recipe { name: "Saumon, Pain au Coulis de Poireaux", "Pour le pain de saumon :\n 200 g saumon\n 20 cl crème fraîche\n 4 oeufs\n sel, poivre ciboulette\n Pour le coulis :\n 4 blancs de poireaux\n 20 cl de crème fraîche\n 50 g de beurre\n sel et poivre\n Voir coulis de cresson...\n Cuire un peu le saumon, il rendra moins d'eau.\n Dans une terrine, battre les oeufs en omelette, puis ajouter sel, poivre, 2 cspe de ciboulette hachée et la crème fraîche. Puis ajouter le saumon émietté.\n Beurrer un moule, y verser la préparation et cuire au bain-marie chaud dans un four préchauffé à 200°C (thermostat 7) pendant 35 à 45 mn.\n Pour le coulis, laver les poireaux, les émincer finement et les faire étuver à feu doux 20 mn environ dans du beurre, du sel et du poivre. Ajouter un peu d'eau si nécessaire. Réduire cet émincé en purée au mixer, puis ajouter la crème fraîche au mélange et mixer à nouveau.\n Réchauffer doucement ce coulis (sans faire bouillir) et le servir avec le pain de poisson démoulé sur le plat de service."},
    Recipe { name: "Saumon, Papillotes Courgettes et Coriandre", "4 pavés de saumon\n 3 courgettes\n 1 cspe de coriandre fraîche\n Sel, poivre\n Lavez et coupez les courgettes en fines rondelles. Faites-les fondre dans une sauteuse sur feu moyen, environ 15 min, avec 2 cuillères à soupe d'huile d'olive. Ajoutez la coriandre fraîche, salez et poivrez.\n Découpez quatre feuilles de papier sulfurisé. Répartissez les légumes et déposez les pavés de saumon. Salez légèrement et poivrez. Refermez les papillotes.\n Faites cuire environ 15 min dans le four préchauffé à 180°C"},
    Recipe { name: "Saumon, Rillettes, Thérèse", "500 g de filet de saumon cru\n 300 g de saumon fume\n 150 g de beurre\n 3cl de pastis\n 1 cspe de poivre rose\n sel, poivre\n Cuire à peine le saumon frais. Laisser refroidir.\n Couper le saumon fumé en petits morceaux\n Mettre les 2 saumons dans un plat ajouter le beurre ramolli le pastis, le sel, le poivre, le poivre rose. Mélanger délicatement.\n Mettre en pot ou en motte et servir frais sur du pain de seigle."},
    Recipe { name: "Saumon, Tatin de Mino", "600 à 800g de saumon frais, à pocher très brièvement.\n 6 tranches de saumon fumé\n 250g pâte feuilletée\n Préchauffer le four à 210, th 7\n Mélanger dans un bol : Crème fraîche 3 CSpe +1oeuf + 1CSpe de ciboulette hachée + 1Cspe d'aneth haché + 1 échalote émincée + le jus d'1/2 citron.\n Huiler le moule avec 3 c. d'huile d'olive. Répartissez sur le fond les tranches de saumon fumé. Couvrir avec le saumon poché. Répandre le contenu du bol bien battu. Couvrir de la pâte feuilletée. Cuire au four pour 25 mn.\n Démouler la tatin à la sortie du four sur le plat de service.\n Peut se congeler. Dans ce cas la laisser 6 heures au frigo ou 2 heures à température ambiante avant de la réchauffer au four chaud th 7, 12mn. Servir cette tatin avec une salade un peu amère relevée d'une sauce au vinaigre balsamique"},
    Recipe { name: "St Jacques à la mandarine", "Pour 4 personnes\n 3 échalotes\n 5 cl de jus de mandarine\n 15 cl de crème liquide\n 1 cspe de Cognac\n 1 cspe de Mandarine Impériale (Grand-Marnier ou Cointreau)\n 400 g de noix de St Jacques\n 50 g de beurre\n 1 pincée de graines de cumin\n beurre\n sel, poivre du moulin, Ciboulette (facultatif)\n 2 endives\n 1 zeste de mandarine en julienne\n Laver et émincer les endives. Les faire revenir et légèrement caraméliser avec un peu de beurre. Saler et poivrer. Les réserver au chaud.\n Poêler rapidement et colorer les coquilles Saint-Jacques (pas plus de 2 minutes par face maximum). Les réserver au chaud.\n Jeter les graisses de cuisson de la poêle, remettre un peu de beurre, éplucher et hacher les échalotes et les mettre à fondre dans la poêle.\n Quand elles sont bien fondues, ajouter le jus de mandarine et les graines de cumin (ne pas trop en mettre pour ne pas masquer le goût subtil de la mandarine) et faire réduire légèrement 1 minute à feu vif. Crémer, réduire à nouveau puis ajouter les alcools et enfin réduire encore environ 1 minute. Ne pas mettre plus d'alcool que ce qui est indiqué. Mettre environ 50 g de beurre dans la sauce et fouetter vivement pour l'émulsionner (monter au beurre). Rectifier l'assaisonnement.\n Mettre le zeste en très fine julienne dans une casserole, le couvrir d'eau et porter à ébullition. Donner un bouillon et recommencer l'opération 2 fois.\n Pour finir, Répartir les endives dans les assiettes de service chaudes. Poser dessus les noix de Saint-Jacques, mettre la sauce autour, répartir le zeste blanchi et servir sans attendre."},
    Recipe { name: "St Jacques à la Normande", "1/2 citron\n 35 g de beurre\n 500 g de poireaux 180 g de pomme\n 25 g d'huile d'olive\n 8 coquilles St Jacques\n 50 g de calvados\n 200 g de crème\n sel\n poivre du moulin\n persil frais\n Préchauffer le four, thermostat 190°C entre 6 et 7\n Nettoyer et garder le blanc du poireau, couper le en rondelles.\n Préparer un bol avec de l'eau citronnée. Éplucher la pomme, coupée en dés, citronner.\n Laver le persil, éponger.\n Faire fondre le beurre dans la poêle, ajouter les poireaux. Ajouter le sel, le poivre, puis verser les pommes, mélanger. Couvrir la poêle et cuire pendant 5 min, goûter, rectifier l'assaisonnement, répartir dans les cassolettes.\n Dans la même poêle faire chauffer l'huile. Faire légèrement colorer les coquilles Saint-Jacques 1 min sur les deux faces, les disposer sur les poireaux dans les cassolettes.\n Toujours dans la même poêle, garder le jus à l'intérieur de la poêle et arroser avec le calvados, la crème, le sel, le poivre. Ajouter le persil.\n Porter à ébullition et cuire pendant 2 min. Stopper la cuisson et répartir dans les cassolettes.\n Enfourner, pendant 5 à 7 minutes, servir rapidement."},
    Recipe { name: "St Jacques au Sauternes, Sophie Métivier", "12 grosses coquilles\n 4 échalotes\n 40cl de sauternes\n 50cl de crème\n 90g beurre\n Faire blondir les échalotes émincées dans 10g de beurre.\n Ajouter le sauternes, laisser réduire de moitié sur bon feu. Ajouter la crème, laisser réduire du tiers. Hors du feu incorporer le reste de beurre. Saler, poivrer.\n Cuire les noix : Soit au four 3mn th 10, Soit à la poêle avec 20g de beurre, 2mn sur une face, 1mn sur l'autre. Servir avec des haricots verts saupoudre de cerfeuil ou persil"},
    Recipe { name: "St Jacques aux petits légumes", "8 coquilles St Jacques\n 2 courgettes\n 4 carottes\n 1 petit céleri-rave\n 2 poireaux\n 4 échalotes\n 15 cl de vin blanc\n 20 cl de crème liquide\n 40 g de beurre\n 1 cuillère à café de curry\n Rincez, pelez et coupez finement les carottes, les poireaux et le céleri-rave, tout << râpé >> en lanière de 10cm comme des carottes. Portez à ébullition 1l d'eau salée et sucrée de 2 morceaux de sucre, plongez les légumes 1 mn dans l'eau.\n Réservez 15 cl du bouillon.\n Retirez-les puis plongez-les dans un saladier d'eau glacée pour arrêter la cuisson.\n Dans une poêle contenant 20g de beurre, faites dorer les coquilles, salez, poivrez, retirez.\n Dans une petite casserole, faites bouillir le vin.\n Versez le vin et le bouillon de légumes, puis la crème, laissez réduire de moitié.\n Entre-temps, faites dorer les légumes, avec les échalotes, saupoudrez de curry, répartissez-les avec les coquilles St Jacques dans chaque assiette, servez."},
    Recipe { name: "St Jacques Papillotes au gingembre", "12 noix de Saint-Jacques\n 1 oignon\n 4 petits poireaux\n 1 cc de gingembre fraîs, râpé\n sel, poivre\n Huile d'olive\n Pelez et émincez finement l'oignon. Nettoyez les poireaux, coupez-les en fines rondelles. Faites-les cuire sur feu doux dans une sauteuse avec 2 cuillères à soupe d'huile. Ajoutez le gingembre, salez, poivrez et couvrez. Laissez-les fondre pendant environ 15 min.\n Découpez quatre feuilles de papier sulfurisé. Répartissez les poireaux et déposez les noix de Saint-Jacques. Salez et poivrez. Ajoutez une cuillère d'huile d'olive. Refermez les papillotes. Faites cuire environ 10 min dans le four préchauffé à 180degC"},
    Recipe { name: "St Jacques, Salade aux Poires", "150g de mâche\n 6 coquilles St jacques\n 1 citron\n 1 échalote\n 2 poires\n Noix ?\n Vinaigrette :\n 1 cspe d'huile d'arachide\n 1 cspe d'huile de noix\n 1 cspe de vinaigre de vin\n 2 cspe d'eau froide\n 1 cc de jus de citron\n Laver et essorer la salade. Laver les coquilles St jacques\n Eplucher les poires, les couper en lamelles, les citronner.\n Mélanger mâche et poires; assaisonner, sel, poivre, ajouter l'échalote très finement hachée.\n Poêler à sec les rondelles de noix de St Jacques et leur corail dans une poêle anti-adhérente. Disposer sur la salade."},
    Recipe { name: "Thoïonade", "150 g de thon au naturel\n 1/4 de poivron rouge\n 1 branche de basilic\n 1 cspe de crème fraîche\n 1 cc de moutarde\n 1/2 citron\n 1 petit-suisse\n OU :\n 200g thon à l'huile\n 1cc moutarde\n 1 jaune d'oeuf\n 1cc câpres\n 1 cspe persil ciselé\n 1 cspe ciboulette ciselé\n Tabasco\n Coupez le 1/4 de poivron rouge en petits dés et hachez le basilic.\n Egouttez le thon et émiettez-le dans un saladier.\n Ajoutez dans l'ordre le petit-suisse, la crème fraîche, la moutarde, le jus de citron, le basilic, sel et poivre.\n Mélangez le tout et placez au frigo au moins 30 min, 1 h de préférence.\n En farcir des avocats ou des tomates ou sur des toasts.\n Décorez avec les dés de poivrons ou bien servir sur un morceau de poivron servant de canapé. Décorer alors d'un câpre."},
    Recipe { name: "Thon, Cake, Véronique Corrado", "Faire cuire à la poêle, sans dorer, 2 oignons haches (pas trop gros) dans 2 cspe d'huile d'olive\n Ajoutez 400 g de tomates (fraîches ou 1 grosse boîte) pelées et coupées en dés, 2 gousses d'ail pressées, 1 branche de thym (ou herbes de Provence), sel, poivre. Laisser mijoter 5 minutes.\n Egouttez et émiettez 300g de thon en boîte au naturel (sans huile)\n Hors du feu, ajoutez le thon aux tomates avec 5 oeufs battus, mélanger le tout.\n Versez dans un moule à cake huile et faite cuire 45min sur th 7 (210C)\n Servez chaud, tiède ou froid avec une salade verte."},
    Recipe { name: "Thon, Flan de Marmiton", "1 grosse boîte de thon blanc\n 2 tomates\n 20 cl de crème fraîche allégée\n 2 oeufs\n sel et poivre, un filet huile olive,\n 1 pincée de paprika\n Peler les tomates (les plonger dans l'eau bouillante), les couper en petits morceaux en ôtant le jus. Emietter le thon dans un plat pour le four, puis y ajouter les tomates. Mélanger les 2 oeufs, la crème fraîche et les condiments, puis verser dans le plat en mélangeant.\n Mettre à four moyen (180°C/thermostat 6) de 30 à 45 mn, selon votre four.\n (Besoin fortement d'épices ou moutarde ou ...)"},
    Recipe { name: "Thon, Mousses", "1 boîte de thon blanc au naturel (160 g)\n un demi-citron.\n 50 g de beurre\n 2 cspe huile d'olive.\n 1 cspe de câpres\n sel, poivre\n OU :2 boîtes de thon au naturel\n 4 cspe de crème fraîche épaisse ou mayonnaise\n un filet d'huile d'olive\n un demi citron pressé ou +\n sel et poivre (bcp)\n Ail, échalotes, moutarde ?\n Egouttez le thon, émiettez-le. Mixez-le en purée fine avec le beurre, l'huile d'olive et le jus du demi-citron.\n Salez légèrement, poivrez. Ajoutez les câpres, mélangez à la fourchette. Couvrez de film étirable et réservez 1 h. au moins, au réfrigérateur.\n Tartinez sur des tranches de pain de campagne grillées ou accompagnez de bâtonnets de carottes, de feuilles de céleri, de lanières de poivron..."},
    Recipe { name: "Thon, Rillettes", "1 boursin\n 1 grosse boîte de thon (double du poids du boursin)\n 3 cspe de jus de citron\n Dans un gros bol, mélanger le boursin et le thon à la fourchette jusqu'à ce que le mélange soit uniforme. Ne pas hésiter à écraser le thon. Ajouter le citron et mélanger une dernière fois.\n Ces rillettes peuvent être servies en apéritif ou en entrée : 1 grosse cuillère à soupe sur un lit salade de ciselée avec des tranches de pain grillé."},
    Recipe { name: "Thon, Rillettes à l'estragon", "500 g de thon au naturel\n 2 cspe d'estragon haché\n 3 cspe de crème fraîche\n 2 cc de moutarde\n 3 << petits suisses >>\n Le jus d'un citron\n 6 tiges d'estragon ou aneth ou persil plat\n Sel, poivre\n Egouttez le thon et émiettez-le finement dans un saladier.\n Ajoutez dans l'ordre les petits suisses, la crème fraîche, la moutarde, le jus de citron et l'estragon haché. Mélangez bien à la fourchette. Salez et poivrez.\n Versez les rillettes dans un bol et placez au frais couvert de film alimentaire pendant une heure. Servez avec des tartines de pain de campagne.\n Les rillettes se gardent plusieurs jours dans des bocaux fermés hermétiquement.\n N'hésitez pas à remplacer les petits suisses, par du fromage frais type fromage à pâte crémeuse, St Moret, Boursin).\n Ajoutez du piment d'espelette ou une goutte de sauce pimentée. Garnissez des tomates cerises pour un apéritif."},
    Recipe { name: "Waterzooï de poisson", "Pour 6 personnes :\n 1 kg de poissons (cabillaud, saumon, lotte)\n 1 boule de céleri rave\n 4 poireaux\n 6 pommes de terre à chair ferme\n 1/2 l de vin blanc sec\n 1 jaune d'oeuf\n 50 g de beurre\n 50 g de crème fraîche\n Couper les légumes en julienne.\n Faire chauffer une noix de beurre dans une cocotte, ajouter la julienne de légumes.\n Faire suer quelques minutes à feu moyen, ajouter le vin blanc et un verre d'eau.\n Saler, poivrer et couvrir. Laisser mijoter 20 minutes.\n Poser les morceaux de poisson sur les légumes, rajouter un verre d'eau.\n Faire cuire un quart d'heure à feu doux..\n Avant de servir ajouter un jaune d'oeuf mélangé à deux cuillères de crème.\n Servir dans des assiettes creuses."},
    Recipe { name: "Agneau, Braisé aux Olives", "1,2 kg d'agneau\n 200 gr de lard\n 1 cspe de farine\n 5 cl d'huile d'olive\n 2 gousses d'ail\n 2 gros oignons\n 750 gr de carottes\n 20 cl de vin blanc\n 2 cspe de coulis de tomates\n 150 gr d'olives vertes\n 75 gr d'olives noires\n Découper la viande en dés.\n Grattez et lavez les carottes. Coupez-les en grosses rondelles. Pelez et émincez les oignons. Epluchez et dégermez l'ail.\n Saupoudrez de farine les cubes de viande, enlever l'excédent. Dans une grande cocotte, faites chauffer l'huile. Faites dorer les morceaux de viande et égouttez les.\n Dans l'huile encore chaude, mettez les oignons, les carottes. Mélangez et laissez cuire 5 minutes. Remettez la viande dans la cocotte, salez et mélangez.\n Ajoutez le vin blanc, le coulis, 2 branches de thym, 1 feuille de laurier et les dés de lard. Poivrez. Couvrez et laissez cuire à légère ébullition 1h20 environ.\n Ajoutez olives vertes et noires un peu avant la fin de cuisson. Vérifiez l'assaisonnement. Retirez thym et laurier et servez aussitôt."},
    Recipe { name: "Agneau, Couscous Marocain, Nouche", "1,2kg Collier de mouton\n 1 petite boîte Pois chiche\n 6 petites Courgettes\n 3 petites Carottes\n 6 Navets\n 1 Oignon\n 200g Beurre\n 500g Semoule et 1/2L d'eau Epices :2cspe Coriandre\n 3 cspe Epices à couscous\n 1-2 piments langue d'oiseau\n 750 g d'oignons\n 1/2 cc Safran\n 2 CSpe Miel\n Faire revenir l'oignon dans 1/2 louche d'huile d'olive.\n Ajouter la viande, poivre, sel, piment, coriandre, les épices à couscous.\n Faire colorer à feu vif. Couvrir la viande d'eau, laisser bouillir.\n Cuire à couvert 1 heure, doucement.\n Ajouter les carottes, les navets, les pois chiches, bouillir encore 1/2 heure.\n Verser la semoule dans le plat de service. L'arroser avec l'eau salée chaude parfumée de 2CSpe d'huile d'olive.\n La verser dans le haut du couscoussier et cuire 20mn sans couvercle.\n Reverser la semoule dans le plat pour briser les mottes. Laisser reposer. La remettre dans le couscoussier après avoir incorporé le beurre.\n Mettre les courgettes cuire pour la dernière 1/2 h de cuisson.\n Total de cuisson 3h00\n Faire revenir les oignons dans un peu de beurre + safran + un peu d'eau. Quand ils sont translucides (longtemps après) arrêter le feu et ajouter 2 CSpe de miel."},
    Recipe { name: "Agneau, Curry Anne Bonnet", "1,2 kg agneau ou poulet\n 300g oignons coupés menus\n 2 gousses ail\n 2 c c de coriandre\n 1/2 c c. curcuma\n 1/2 c c. piment de Cayenne\n 2 c spe curry\n 50 g concentré de tomates\n 50 g amandes effilées\n 300g pommes\n 200 g raisins secs\n 1 orange\n Side dishes :riz\n Morceaux d'ananas\n Noix coco râpée\n Rondelles d'orange\n Bananes citronnées\n Cacahuètes grillées\n Raïta de tomates (salsa)\n Raïta de concombre : 2 yaourts+1 concombre en des + sel et poivre+ 1jus de citron et bcp de menthe fraîche\n Faire revenir la viande coupée en petits morceaux dans la cocotte avec 100 g de lard si c'est du poulet. Retirer la viande de la cocotte.\n Faire revenir oignons, ail, pommes, amandes et raisins dans la cocotte. Remettre la viande et râper dessus le zeste d'orange, ajouter toutes les épices et mélanger.\n Porter à ébullition sur feu vif puis couvrir et baisser le feu. Pour du poulet ajouter 25cl d'eau ou de la crème fraîche liquide.\n Laisser mijoter 2h pour de l'agneau et 20mn à 30mn pour du poulet"},
    Recipe { name: "Agneau, Epaule Confite", "Cuisson : 2 h\n 1,5 kg épaule d'agneau désossée\n 12 échalotes pelées\n 8 gousses d'ail en chemises\n Harissa\n 5 cl d'huile d'olive\n Fleur de sel, poivre, thym, romarin\n Dans un bol, mélangez huile d'olive, harissa, fleur de sel et poivre.\n Badigeonnez la viande avec le mélange.\n Mettez la viande dans un plat avec les herbes aromatiques. Couvrez d'une feuille d'aluminium et faites cuire 45 min dans un four préchauffé à 180°C, ou dans une cocotte avec couvercle. Au bout de 45 min ajoutez l'ail et l'échalote. Couvrez à nouveau, baissez la température à 150°C, et faites cuire encore 45 min en arrosant de temps en temps avec son jus.\n Au bout de 45 min, retirez la feuille d'aluminium et laissez dorer environ 30 min."},
    Recipe { name: "Agneau, Fondant Aux Aubergines", "Pour 6 personnes :\n 1 épaule d'agneau désossée ou un gigot\n 1 boîte de tomates entières\n 4 gros oignons\n 4 gousses d'ail\n 4 aubergines\n Herbe de Provence\n Huile d'olive, sel et poivre\n Préchauffer le four th.180°C.\n Dans une cocotte pour le four faire revenir le gigot ou l'épaule sur toutes ses faces.\n Ajouter la boîte de tomates. Couvrir et mettre et four. Cuire 1 h en retournant de temps à autre. Émincer l'ail, les oignons et les aubergines. Les faire revenir dans un peu d'huile à couvert sur feu doux. Puis mettre ces légumes autour de la viande après 1h de cuisson. Ajouter le thym ou herbe de Provence et laisser cuire à nouveau 1 heure ou même plus ! Présenter l'épaule d'agneau accompagnée de ses légumes.\n Cette cuisson donne une viande tendre et fondante, comme confite. Si vous manquez de temps, ou si vous préférez une cuisson rosée, faites cuire 50 minutes à th.180°C."},
    Recipe { name: "Agneau, Gigot", "Pour un gigot de 2 kilos, compter 1heure de cuisson four th 210\n Compter pour la cuisson (gigot, carré) 20à 30 minutes par kilo. Sa forme et le volume peuvent jouer aussi sur le temps de cuisson, plus le gigot sera allongé, plus le temps sera court, gros et rond, plus longue sera la cuisson\n Le gigot doit être saisi avant de le glisser au four. Arroser régulièrement avec le jus de cuisson. Ne saler et poivrer qu'au dernier moment.\n Laisser reposer la viande après cuisson dans un papier aluminium, à l'entrée du four chaud, avant de la découper."},
    Recipe { name: "Agneau, Moussaka", "8 aubergines moyennes\n 500 g d'agneau hachée\n 1 boîte de 400 g de tomates concassées\n 1 petite boîte de concentré de tomates\n 2 oignons\n 2 gousses d'ail, hachées\n Thym, origan, laurier\n Huile d'olive\n Sel, poivre\n Gruyère râpé\n Laver les aubergines, les trancher dans la longueur, 1 cm environ.\n Les disposer sur plusieurs plaques huilées et les arroser d'un filet d'huile d'olive.\n Les enfourner pour 30 mn environ à 200°\n Dans une cocotte, faire revenir, dans l'huile d'olive, les oignons émincés et l'ail avec les épices et les herbes. Ajouter la viande hachée puis ajouter les tomates et le concentré. Laisser mijoter jusqu'à réduction de la sauce et cuisson de la viande. Éteindre le feu et rectifier l'assaisonnement.\n Dans un plat à gratin, déposer deux couches successives de tranches d'aubergines, la viande hachée cuite puis 2 couches d'aubergines. Terminer par une couche de fromage râpé. Enfourner à four chaud jusqu'à ce que le fromage fonde et commence à se colorer.\n Cuire à 200°C pendant 15 minutes, puis ramener à 160°C et laisser mijoter environ 1h."},
    Recipe { name: "Agneau, Mouton, Gigot à la cuillère ou gigot de 7 heures", "Version Provençale\n 1 gigot de 2 kg\n 1 tête d'ail\n Poudre de piment\n Thym séché\n 3 tomates\n 3 échalotes\n Sel et poivre\n 1/2 l'eau\n 1/2 l de vin blanc\n huile olive\n OU\n 1 gigot de 2 kg\n 3 carottes\n 2 branches de céleri\n 3 oignons\n 5 gousses d'ail\n Sel et poivre,\n 1 bouquet garni\n 100 cl de vin blanc\n 50 cl d'eau\n Huile d'olive ou graisse d'oie\n Dans une cocotte en fonte, dorer l'agneau dans l'huile d'olive jusqu'à lui donner une belle couleur.\n Ajoutez toutes les gousses d'ail, recouvrez de vin et d'eau chaude. Baisser le feu de manière à n'obtenir qu'un léger bouillonnement.\n Dans une casserole, braisez les échalotes, puis les tomates coupées en quart. Ajoutez au gigot, salez, poivrez, saupoudrez de thym et d'une généreuse pincée de poudre de piment d'Espelette.\n Laissez cuire, couvert, au four à 120 °C sept heures en tournant le gigot de temps en temps.\n A la sortie du four servez le gigot à la cuillère. Il est fondant.\n Servez accompagné de haricots verts ou d'une timbale de légumes de saison ou d'un gratin dauphinois pour la version carotte.\n On peut aussi pour servir un plat unique, ajouter avant la fin de cuisson dans le plat au four, courgettes, aubergines, poivrons..."},
    Recipe { name: "Agneau, Mouton, Haricots Blancs", "1kg d'épaule d'agneau en gros cubes\n 500g de haricots blancs secs\n 5 oignons\n 5 carottes\n 1 bouquet garni\n 50cl de vin blanc\n 3 tomates\n huile\n farine\n 1 brin de thym\n 1 feuille de laurier\n sel et poivre\n Mettre les haricots dans une grande casserole, couvrir d'eau froide et porter à ébullition, retirer du feu et laisser reposer à couvert pendant 30 minutes. Egoutter les haricots et les remettre dans la casserole propre, couvrir à nouveau d'eau froide, ajouter 2 carottes et 2 oignons pelés et émincés, ainsi que le bouquet garni. Faire cuire pendant 1 heure à couvert sur feu moyen. Saler et poivrer.\n Pendant ce temps, faire chauffer 2 cspe d'huile, ajouter les morceaux de viande et les faire dorer pendant une dizaine de minutes. Saler et poivrer. Les poudrer de farine puis les laisser chauffer 3 minutes.\n Verser le vin blanc et porter à ébullition en remuant. Ajouter ensuite 1 litre d'eau, ainsi que 3 carottes et 3 oignons pelés et émincés, 3 tomates pelées et concassées, 1 brin de thym et 1 feuille de laurier. Couvrir et laisser mijoter pendant 1 bonne heure.\n Pour servir, répartir les morceaux d'agneau sur des assiettes chaudes, avec du jus de cuisson et des légumes et ajouter la garniture de haricots blancs."},
    Recipe { name: "Agneau, Souris confites", "4 souris d'agneau\n 1 gros oignon\n 1 cspe de miel\n 1 cspe de thym\n 1 cspe de romarin\n 1 verre d'eau\n Huile d'olive\n Pelez l'oignon et coupez le en rondelles très fines. Faîtes-les revenir dans une cocotte en fonte avec un fond d'huile d'olive. Ajoutez les souris d'agneau et faîtes-les dorer sur toutes les faces.\n Baissez le feu, ajoutez la cuillère à soupe de miel, remuez avant d'ajouter les herbes et mélanger à nouveau. Versez le 1/2 verre d'eau, couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 1h45.\n Enlevez le couvercle et augmentez le feu pour laisser la sauce réduire pendant 10 minutes. N'oubliez pas de remuer de temps en temps."},
    Recipe { name: "Agneau, Tajine aux Citrons Confits", "1,200 kg d'épaule d'agneau coupée en morceaux\n 1 cspe de cumin,\n 1 cc de piment doux\n 1 morceau de gingembre\n 4 citrons confits\n 200 g d'olives noires ou violette (pas obligatoire)\n 2 oignons,\n 2 gousses d'ail\n 1 cspe d'huile d'olive\n 1 bouquet de coriandre (fraîche ou surgelée)\n 3 courgettes\n Dans une cocotte mettre à chauffer la cuillère d'huile d'olive, y faire revenir les oignons hachés, les gousses d'ail pelées et écrasées.\n Ajouter les morceaux d'agneau et les laisser dorer. Râper le gingembre frais.\n Mélanger à la viande le cumin, le piment doux et le gingembre.\n Bien mélanger pour que la viande s'imprègne des épices.\n Mouiller avec de l'eau chaude pour déglacer le plat. Laisser mijoter sur feu doux, couvert 1h30. La sauce doit être abondante ou bien ajouter un peu d'eau.\n Dans un plat à tajine (au four), couper les courgettes en rondelles assez épaisses, couvrir avec la viande mijotée, ajouter les citrons coupés en deux, les olives et la coriandre.\n Assaisonner (pas trop de sel à cause des olives).\n Couvrir (papier alu !) et mettre au four Th 6 ou 180°C pendant 1h00.\n Servir avec de la graine de couscous et la sauce en saucière.\n Voir Tajine de poulet aux citrons confits.p.5"},
    Recipe { name: "Agneau, Tajine aux Raisins Secs Et Ras El Hanout", "1 kg de viande de mouton\n 1 cspe de ras el hanout\n 1 cc de gingembre\n 2 cspe d'huile\n 1 cc de sel\n 2 cspe de miel\n 250g de raisins secs\n 1 oignon émincé ou plus\n 1 cc de cannelle\n 100g d'amandes mondées et grillées\n Dans une cocotte faire revenir à feu vif la viande et les oignons dans un peu d'huile d'olive. Saupoudrer des épices.\n Puis couvrir d'eau et laisser cuire sur un feu doux +/- 30 min\n Quand la cuisson de la viande est presque complète, mettre les raisins secs dedans. Laisser cuire durant 10min puis laisser mijoter jusqu'à ce que la sauce devienne onctueuse et mielleuse à souhait.\n Dresser dans un grand plat les morceaux de viande nappés de sauce et de raisins secs. Garnir d'amandes mondées et grillées et servir avec de la semoule de blé (couscous) ou des courgettes sautées.\n Le raz-el-hanout est un mélange d'épices originaire du Maroc. Si les mélanges varient, certaines épices sont incontournables : la cannelle, le gingembre, la coriandre, la cardamome, la muscade, le poivre noir et du curcuma.\n Parfume aussi bien les légumes que les viandes."},
    Recipe { name: "Boeuf Haché, Tajine Tunisien", "pour 6 personnes :\n 1 kg de boeuf haché\n 1 cc de gingembre poudre\n 2 citrons confits\n 1 cc de curcuma (ou safran)\n 1 gros oignon en lamelles\n 15 olives vertes\n persil, sel et poivre\n Avant la cuisson, faire mariner la viande dans 1 cuillère à soupe d'huile, persil haché, coriandre frais haché, 1 cuillère à café de piment doux (poivre rouge), 1 cuillère à café de cumin et les citrons coupés.\n Dans un plat à four, mettre la viande marinée, ajouter les oignons, les citrons (récupérés de la marinade), le sel, le poivre et saupoudrer de persil.\n On chauffe le four à 250°C (thermostat 7-8) et on fait cuire pendant 15 min."},
    Recipe { name: "Boeuf, Chili con carne", "Huile d'olive\n 3 gros oignons\n 3 gousses d'ail écrasées\n 750 g de boeuf haché\n 1 cc de Chili en poudre\n 3 cc de cumin en poudre\n 2 boîtes de tomates pelées\n 1 grosse boîte de haricots rouge égouttés\n Une petite boîte de concentré de tomate\n sel, poivre\n Dans une cocotte en fonte, faire dorer doucement l'oignon et l'ail dans l'huile d'olive.\n Incorporer le boeuf haché et laisser cuire doucement 10 min.\n Mélanger le chili, le cumin, le concentré de tomates et incorporer le tout au boeuf. Ajouter les tomates, mélanger, puis les haricots, saler et poivrer.\n Couvrir, et laisser cuire 30 min au four (th 6/180°C).\n Épices chili\n Soit Piment fort ; Paprika ; Ail ; Cumin ; origan ; girofle.\n Soit curry, paprika, cumin et piment d'Espelette\n Mélange à épices mexicaines maison\n 1/2 Tasse de poudre de Chili ; 1/4 tasse Paprika ; 1 c. à thé sel ;2 c. à thé origan séché\n 1 c. à thé ail en poudre ; 1 c à table cumin moulu ; 1 c à thé piment fort (optionnel)\n Un mélange Ducros contient :\n Poivrons rouges, oignons, piments, coriandre, sésame, cumin, origan, persil\n Autre Composition: piment fort, paprika, ail, cumin, origan, girofle."},
    Recipe { name: "Boeuf, Coriandre", "500 gr de boeuf bourguignon\n 2 gousses d'ail\n 1 oignon\n 1 gros bouquet de coriandre\n 10 g de gingembre émincé\n 10 gr de curcuma\n 10 gr de cumin\n 10 gr de cardamome\n 5 g de cannelle\n 5 gr de muscade\n 1 piment séché\n 2 tasses bouillon de boeuf\n Huile d'olive, poivre, sel\n Débitez votre morceau de bourguignon en lamelles de 1 cm d'épaisseur sur 10 cm environ\n Faites revenir l'oignon et l'ail émincés dans une poêle et laissez mijoter 5 minutes à feu doux.\n Passez à feu vif et disposez votre viande de manière qu'elle soit saisie de toute part.\n Après 2 à 3 minutes, baissez le feu puis ajoutez le bouillon de boeuf tiède, les épices, le piment, le sel, le poivre et le bouquet de coriandre que vous avez coupé aux ciseaux\n Couvrez et laissez cuire à feu doux 25 minutes"},
    Recipe { name: "Boeuf, Corned Beef", "Marinade:\n 1 1/3 cup gros sel\n 3 cspe sucre\n 1 cspe grains de poivre concassés\n 2 cc thym\n 1cc sauge paprika\n 1/2 cup oignon carottes\n 2 gousses d'ail\n Mettre dans un sac la viande et tous les ingrédients. Bien vider l'air.\n Mettre dans le bas du frigo, retourner tous les jours, garder 15 jours minimum.\n Rincer à l'eau froide, laisser tremper 24h en changeant l'eau souvent.\n Consommer comme un saucisson."},
    Recipe { name: "Boeuf, Daube Provençale", "700g de paleron de boeuf\n 700g de gîte de boeuf\n 100g de lardons\n 4 carottes\n 3 gousses d'ail\n 5 cl de vinaigre\n 4 cspe de coulis de tomate\n 6 clous de girofle\n Thym frais, laurier\n sel, poivre\n vin rouge\n Huile d'olive\n La veille : Coupez la viande en cubes de 4 cm environ dans un saladier.\n Ajoutez 2 oignons et 1 carotte coupés en rondelles, les clous de girofle, les branches de thym et le laurier. Salez, poivrez, et ajoutez le vin rouge (côte de Provence) et le vinaigre. Mélangez et mettez au frigidaire pendant 12 heures.\n Le lendemain : Egouttez la viande. Emincez les oignons, les carottes coupées en rondelle, et l'ail en 2.\n Dans une cocotte, faites revenir la viande dans de l'huile d'olive à feu vif, puis les oignons, ail, carottes et lardons.\n Préchauffez le four 180°C (th6). Dans une marmite en terre, mettez tous les ingrédients.\n Mélangez et versez le coulis de tomate. Ajoutez un verre d'eau chaude, salez, poivrez.\n Couvrez et mettez au four 5-6 heures en baissant la température à 150°C (th5)\n Servez avec des pâtes fraîches."},
    Recipe { name: "Boeuf, Joue aux carottes et vin rouge", "Pour 6/8 personnes :\n 1,7 kg de joue de boeuf\n 10 carottes\n 1 oignon piqué de clous de girofle\n 1 petit poireau\n 3 gousses d'ail\n 10 cm de tige de céleri\n 500ml de bouillon de boeuf\n 500ml de vin rouge\n 20 g de beurre\n Épluchez vos carottes, lavez-les et coupez-les en rondelles. Lavez votre poireau et votre branche de céleri et émincez-les. Épluchez l'oignon et piquetez-les avec 4 clous de girofle. Pelez les 3 gousses d'ail et coupez-les en dés.\n Coupez vos joues de boeuf en gros morceaux.\n Dans une grosse cocotte en fonte, faite chauffer le beurre et les 3 cspe d'huile d'olive. Quand elle est bien chaude, faites y saisir les joues de boeufs sur toutes les faces. Il faut qu'elles roussissent. Cela prend une dizaine de minutes environ.\n Ajoutez ensuite tous les légumes, 1 feuille de laurier, 1 branche de thym, sel et poivre.\n Arrosez avec le bouillon de boeuf et le vin rouge. Mélangez, couvrez et diminuez le feu. Laissez blobloter pendant au moins 3 heures.\n S'il reste trop de liquide à la fin, laisser blobloter les 30 dernières minutes à découvert. C'est divin. La viande peut réellement se manger à la petite cuillère !"},
    Recipe { name: "Boeuf, Joue en Daube", "Pour 4 personnes :\n 3 oignons\n 5 clous de girofle\n 2 carottes\n 3 gousses d'ail\n 1 kg de joue de boeuf découpée en cube de 60 g\n 1 écorce de citron\n 1 branche de thym\n 4 feuilles de laurier\n 1 cspe d'huile d'olive\n 2 l de vin rouge\n La Veille :\n Éplucher et couper 2 oignons en fines lamelles. Éplucher l'oignon restant et le piquer de clous de girofle. Éplucher, laver et couper les carottes en rondelles. Éplucher et écraser les gousses d'ail.\n Disposer le tout dans un grand plat avec les morceaux de boeuf, l'écorce de citron, le thym, le laurier et l'huile d'olive. Assaisonner de sel et de poivre, puis recouvrir avec le vin rouge. Mettre le tout au réfrigérateur et laisser mariner toute la nuit.\n Le Jour Même :\n A l'aide d'une écumoire, retirer les morceaux de boeuf de la marinade et les égoutter. Mettre l'huile d'arachide dans une cocotte. Faire chauffer, puis laisser revenir les morceaux de boeuf jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés.\n Recouvrir avec la marinade et laisser cuire à feu doux, pendant environ 5 heures."},
    Recipe { name: "Boeuf, Rôti en Saumure de sel", "pour 4 personnes :\n 1 rôti de boeuf (600 g)\n 3 poignées d'herbes de Provence\n 1 à 2 kg de gros sel\n poivre noir ou aux baies\n Rouler le rôti dans les herbes de Provence puis le poivre.\n Dans un saladier très ajusté, former un lit de gros sel, puis déposer le rôti et le recouvrir d'une croûte uniforme de sel (sans laisser de viande exposée à l'air !)\n Fermer avec un couvercle ou un film plastique et placer le saladier dans le bas du frigo pendant 48 h.\n Frotter le rôti avant de le trancher très finement et servir froid"},
    Recipe { name: "Boeuf, Tomates Farcies", "8 tomates moyennes\n basilic et persil frais\n 600 g de boeuf haché\n 8 tranches de lard salé\n une noix de beurre\n 1 oignon moyen haché\n 2 gousses d'ail hachées\n sel et poivre\n Chauffer le four à 200°C.\n Dans une poêle, chauffer le beurre et y faire blondir l'ail. Ajouter l'oignon et cuire quelques minutes. Réserver.\n Bien mélanger dans un bol la viande crue avec le mélange d'oignon et d'ail, en ajoutant le persil et le basilic hachés finement ainsi que sel et poivre. Réserver.\n Enlever le chapeau des tomates en incisant un cône à l'intérieur de façon à pouvoir farcir la tomate. Réserver les cônes.\n Déposez les tomates dans un plat allant au four et servez-vous des cônes pour les insérer entre les tomates de façon à ce qu'elles ne basculent pas et que le tout tienne bien. Façonner la viande en huit boules et farcir les tomates.\n Déposer sur chaque tomate farcie une tranche de lard.\n Mettre dans le four chaud et couvrir d'une feuille d'aluminium que vous enlèverez après 1/2 heure de cuisson. Baissez le feu à 180°C et cuisez pendant au moins une heure encore ou jusqu'à ce que le lard salé soit bien grillé."},
    Recipe { name: "Boeuf, Wok aux poivrons et oignons", "2 steaks\n 1 poivron\n 2 oignons\n vinaigre balsamique\n sauce soja\n 1/2 bouillon cube\n sel, poivre\n éventuellement : noix de cajou ou amandes mondées\n Couper les steaks en petits morceaux (environ 2 cm x 2 cm). Les mettre dans un plat avec 3 cspe de vinaigre balsamique et 3 cspe de sauce soja. Laisser reposer au frigo au moins 3 heures.\n 3 heures plus tard, faire chauffer le wok (ou une poêle !) avec un peu d'huile. Y faire revenir les morceaux de boeuf, sans le jus, avec un peu de sel et de poivre.\n Réserver le boeuf, et faire revenir le poivron et les oignons coupés en morceaux. Quand ils sont cuits, rajouter le boeuf et le jus qui restait.\n Pour avoir plus de sauce, on peut rajouter un demi-bouillon cube et un peu d'eau.\n Enfin, juste avant de servir, ajouter les noix de cajou les amandes.\n A servir avec du riz blanc (cuisson pilaf)."},
    Recipe { name: "Canard, Confit en Parmentier", "6 cuisses de canard confites\n Pour la purée :\n 1,5 kg de pommes de terre bintje\n 100 gr de beurre\n 20 cl de crème fraîche épaisse (ou 10 cl de crème et 10cl de lait)\n Sel et poivre\n Facultatif :\n 4 échalotes\n 1 gousse d'ail\n Eplucher les pommes de terre, les couper en gros morceaux, et les poser dans une marmite. Verser de l'eau chaude, saler et cuire 15 à 20 minutes. Ajouter dans l'eau de cuisson une feuille de laurier. Pendant la cuisson des pommes de terre, retirer un maximum de graisse autour des cuisses de canard. Les faire tiédir 10 à 15 minutes sur feux doux dans une sauteuse à revêtement antiadhésif.\n Les retirer à l'aide d'une écumoire pour ne pas entraîner le gras qui a fondu et les poser sur du papier absorbant. Pendant qu'elles refroidissent un peu, préchauffer le four à 210 °C, th.7. Beurrer un plat à gratin. Ôter la peau des cuisses de canard et émietter la chair dans le plat.\n Préparer la purée :\n Egoutter les pommes de terre. Les verser dans un plat creux et les écraser au presse-purée ou à la fourchette tant qu'elles sont chaudes. Ajouter le beurre en petits morceaux, la crème fraîche, le sel et le poivre en remuant tout en continuant d'écraser à la fourchette.\n Verser la purée sur la chair de canard.\n Parsemer de noisette de beurre, et faire gratiner au four."},
    Recipe { name: "Canard, Magret aux figues", "Pour 2 personnes :\n 2 magrets de canard de 200 g chacun\n 4 figues sèches\n 1 cspe de vinaigre balsamique\n 2 cspe de miel acacia\n 2 petits brins romarin\n un peu de cannelle, un peu de sucre\n Quadriller la peau des magrets de canard de coups de couteau peu profonds. Les poudrer de sel et de poivre côté chair. Faire chauffer une cocotte (en fonte ovale de préférence) sur feu moyen. Coucher les magrets de canard côté peau et les laisser cuire 10 min.\n Allumer le four, thermostat 8 (240°C). Rouler les figues dans le miel puis les mettre dans un plat, les poudrer de sucre et de cannelle. Les passer au four quelques minutes pour que le tout caramélise.\n Après 10 min de cuisson des magrets de canard, jeter le gras. Retourner les magrets de canard côté chair et les faire cuire 3 min en piquant la peau croustillante de plusieurs coups de fourchette. Les retirer et jeter le gras.\n Verser le vinaigre et le miel restant dans la cocotte et éteindre le feu. Remettre les magrets de canard côté peau dans la cocotte, couvrir et laisser reposer 10 min.\n Émietter deux figues.\n Poser les magrets de canard côté peau sur une planche. Verser une cuillère à soupe d'eau dans la cocotte. Émincer les magrets de canard et les disposer dans deux assiettes. Verser dans la cocotte le jus rendu pendant le découpage et rajouter les deux figues émiettées. Napper de cette sauce les tranches de magret de canard, les entourer du reste de figues émiettées et servir décoré avec des brins de romarin."},
    Recipe { name: "Canard, Magrets aux Poires, Sauce Poivrade", "2 magrets de canard de 300 g\n un bouquet garni\n 8 demi-poires au sirop\n 2 carottes\n 1 branche de céleri\n 25 cl vin rouge\n 25 cl vinaigre de vin (sûrement trop !)\n 25 cl fond de veau\n 80 g de beurre\n sel, poivre\n Faire des croisillons sur la peau des magrets et les faire cuire 10 mn à la cocotte.\n Pendant ce temps, préparer la sauce : Couper en petits cubes les carottes et le céleri, les faire revenir dans un peu de beurre.\n Mouiller avec le vinaigre et laisser réduire à sec.\n Ajouter le vin rouge, faire réduire de moitié puis ajouter le fond de veau et laisser réduire 5 mn. Ajouter le beurre, assaisonner et passer au chinois.\n Au moment du repas :\n Remettre les magrets au four 10 mn.\n Pendant ce temps, couper les demi poires en deux et les faire rôtir à la poêle dans du beurre.\n Réchauffer doucement la sauce.\n Disposer dans les assiettes les poires et le magret émincé.\n Napper de sauce et servir avec des pommes dauphines"},
    Recipe { name: "Dinde, farcie aux Olives, Mami", "Pour une dinde de 10kg:\n 1,3 Kg de chair à saucisse\n 500g d'olives noires\n 400g de foies de volailles\n Sur feu doux, faire revenir les foies dans une sauteuse pour les sécher sans les cuire à fond. Ajouter les olives dénoyautées, mixer grossièrement au mixeur à soupe.\n Ajouter la chair à saucisses, cuire lentement environ 30 mn. En farcir la dinde et garder le reste à servir à côté.\n Cuisson Dinde ou chapons: 30 mn par 500g de dinde farcie à 180° Celsius mais préchauffer le four à 250. Soit 4 kg= 4h\n Carine Noel 2011 pour 2chapons de 3,5kg : 500g saucisse, 500g d'olives 500g de foies"},
    Recipe { name: "Dinde, Mousseline", "500 g de chair de dinde,\n Sel, noix muscade,\n 150 g de crème fraîche,\n 4 blancs d'oeufs.\n Sauce: 1/2 l bouillon poule,\n 2 tomates, 50 g de crème fraîche, 1 truffe en boîte, persil.\n Passez la chair de la dinde au mixeur, assaisonnez-la.\n Mélangez-la à la crème fraîche fouettée, puis incorporez délicatement les blancs en neige. Versez dans un moule beurré et faites cuire 30 mn à four assez chaud au bain-marie.\n la sauce : faites réduire de moitié le bouillon, ajoutez les tomates crues passées à la moulinette et la crème. Ajoutez le jus de la boîte de truffe et quelques morceaux de truffe, rectifiez l'assaisonnement et gardez au chaud.\n Pour servir, démoulez la mousseline, nappez de sauce et décorez de lamelles de truffe et de persil."},
    Recipe { name: "Gibier, Biche Sauce aux Airelles et Purée de Céleri", "4 pavés de biche\n huile, beurre\n sel, poivre\n Pour la décoration, un bouquet de cerfeuil\n Pour la sauce aux airelles :\n 1 grosse échalote\n 250 g d'airelles\n 150 g de sucre roux\n 10 cl de porto rouge\n 50 g de beurre\n huile d'olive\n sel, poivre\n Préparez la purée de céleri : 1/2 boule de céleri, 1 cm de gingembre, 1/2 de bouillon de volaille, 1 échalote, sel, poivre\n Épluchez le céleri et coupez-le en cubes. Epluchez et émincez l'échalote.\n Dans une grande casserole, faites fondre l'échalote émincée dans l'huile à froid. Puis ajoutez le gingembre haché. Enfin, ajoutez les cubes de céleri, mouillez avec le bouillon de légumes. Salez et poivrez. Laissez cuire à petits bouillons environ 15 à 20 min.\n Mixer pour obtenir la purée de céleri. Il sera peut être utile de l'égoutter un peu\n Préparez la sauce aux airelles :\n Hachez finement l'échalote. Dans une grande casserole, faites-la fondre dans l'huile d'olive puis ajoutez les airelles. Mettre sur feu doux. Ajoutez le sucre roux et mélangez bien.\n Ajoutez un verre d'eau et faites réduire toujours à feu doux. Lorsque le mélange aux airelles devient sirupeux, ajoutez le porto. Salez, poivrez et laissez épaissir 5 à 10 min\n Une fois que la sauce a épaissi, ajoutez le beurre coupé en dés.\n Montez alors la sauce au fouet. Vous obtenez alors une sauce bien épaisse et brillante.\n Dans un mélange d'huile et de beurre, poêlez les pavés de biche de chaque côté rapidement. Salez et poivrez à la fin. (Ils doivent être pratiquement bleus au maximum à point). Dresser les assiettes.\n Préparer la sauce à l'avance, elle se conserve très bien. Evitez surtout les airelles en bocaux."},
    Recipe { name: "Gibier, Sauce Poivrade", "Pour 6 personnes:\n 3 oignons, 2 carottes, 3 échalotes,\n 100 g lardons fumés,\n 50 g de beurre,\n 50 g de farine,\n 50 cl de bouillon,\n 1/2 verre vin blanc sec 1/2 verre vinaigre de vin blanc,\n 1/2 feuille de laurier, une branche de thym, 3 queues de persil,\n un bout de céleri,\n 1cc de poivre\n Chauffez le beurre dans une casserole, ajoutez 2 des oignons et une carotte coupés en très petits dés et les lardons. Laissez fortement rissoler, saupoudrez ensuite avec la farine, mélangez à la cuillère en bois jusqu'à obtention d'un roux brun.\n Mouillez avec le bouillon chaud, remuez pour délayer le tout et laissez frémir 20 minutes à très petit feu.\n Pendant ce temps, versez le vin blanc et le vinaigre dans une autre casserole. Ajoutez les échalotes, le dernier oignon et carotte finement émincés ainsi que le laurier, le thym, le persil, le céleri et le poivre concassé. Laissez réduire le liquide de moitié, à très petit feu.\n Reprenez la première préparation et passez-la au chinois. Ajoutez-lui la réduction de vin blanc également passée au chinois. Laissez encore frémir 15 minutes à feu doux.\n Rectifiez l'assaisonnement en ne ménageant pas le poivre.\n Versez en saucière."},
    Recipe { name: "Gibier, Selle de Chevreuil Sauce Grand Veneur", "Faites mariner la veille une selle de chevreuil si possible lardée.\n Pour la marinade: 1 bouteille de vin rouge corsé, 1 gousse d'ail, 1 carotte, 2 échalotes, 1 oignon piqué de 1 clou de girofle, 1 feuille de laurier, 1 brin de thym, 1 branche de romarin, 1 branche de persil, 1 branche de céleri, 2 c à soupe de cognac, 1 c à soupe d'huile d'olive, 1 c à soupe de grains de poivre.\n Le lendemain, égouttez et épongez la viande posez-la sur les légumes de la marinade, dans un plat allant au four; assaisonnez, tartinez de 50 g de beurre.\n Enfourner la viande : rôtir à four chaud le chevreuil, en l'arrosant souvent avec le jus de cuisson (comptez 15 mn de cuisson par livre), la viande doit être gardée saignante.\n Suivant le poids du rôti attendre un peu avant de l'enfourner car il faut plus d'une heure pour préparer la sauce..\n Préparez la sauce : Faites fondre 100 g de lard gras avec 30 g de beurre, ajoutez 1 oignon, 1 carotte, 1 branche de céleri, 1 gousse d'ail, 1 branche de persil (le tout haché très fin), ainsi que quelques os et parures du gibier.\n Mouillez de 10 cl de bon vinaigre de vin, laissez évaporer. Saupoudrez de 1 c à soupe de farine, laissez un peu brunir.\n Mouillez de 1/4 litre de marinade et de 1/4 litre de bouillon. Laissez mijoter 1 h.\n Quelques minutes avant de servir, passez la sauce au chinois en pressant bien les légumes, ajoutez 1 c à café de poivre en grains grossièrement concassé, 100 g de crème fraîche et 2 c à soupe de gelée de groseille.\n Ajoutez le jus de cuisson à la sauce déjà préparée.\n Accompagnez de barquettes garnies de gelée de groseille et de purée de marrons."},
    Recipe { name: "Pain de Viande aux Légumes, Brigitte Baetens", "1 kg Haché porc et veau\n 2 jaunes d'oeufs\n 1/2 botte de persil\n 2/3 botte d'estragon\n 2 gousses d'ail\n 25 g de raisins secs\n pignons de pin\n 1 cspe de cumin\n 1 cc de pili pili\n 1kg tomates concassées\n 2 oignons\n 1 pomme en dés\n 1/2 boîte de pêche au sirop\n 2 endives\n 4 carottes\n 1 courgette\n 250 g champignons\n Thym, sel poivre\n Un plat unique pour 6 personnes\n Bien mélanger tous les ingrédients sauf la boîte de tomates. Mettre dans un plat graissé d'huile d'olive. Recouvrir d'une boîte de tomates pelées ou concassées.\n Recouvrir d'un papier aluminium et l'enlever les 10 dernières minutes.\n Four 180, 200 degrés, Temps de cuisson 1h.\n Version méditerranéenne :\n 2 poivrons, 2 courgettes,\n 2 petites boîtes de tomates concassées, 2 oignons\n Plein d'ail, 1 boîte d'olive noire\n 750g de viande hachée\n 2 oeufs\n Cumin, huile olive, Sel, poivre."},
    Recipe { name: "Porc, Boeuf, Barbecue Sandwich", "1,5 kg viande (porc ou boeuf)\n 50cl de tomates\n 115 ml vinaigre\n 2 cspe Worcestershire sauce\n 300g oignon émincé\n Laurier, thym, ail\n 2 cspe moutarde + piment ?\n 2 cspe sucre brun\n 50cl eau, sel et poivre\n Brown roast on both sides. Combine all other ingredients and pour over roast. Cook at 350 degrees for 4 to 6 hours or until meat is easy to shred with fork. Shred meat with fork and serve on buns."},
    Recipe { name: "Porc, Cuisson", "Compter 20mn pour 500g, environ 45 mn pour un kilo\n Pour un rôti de 2kg cuire à four doux, 150, 175*, 1heure 30, avec un peu d'eau dans le plat."},
    Recipe { name: "Porc, Longe à la tomate et aux pruneaux", "1 longe de porc\n 1 oignon émincé\n 200 g champignons de Paris\n 8 pruneaux\n 2 gousses d'ail\n 2 cc origan\n 1 cc de basilic haché\n 1 dl de vin blanc\n 1 boîte de tomates\n 1 cube de bouillon de volaille dilué dans 1/2 l d'eau\n Dans une cocotte allant au four, faire dorer la longe avec un peu d'huile d'olive et margarine. Une fois doré, la retirer et réserver.\n Dans le jus, faire fondre l'oignon émincé, puis ajouter les champignons émincés également.\n Ajouter les pruneaux, puis déglacer avec le vin blanc.\n Ajouter les tomates \"préalablement découpées\", les deux gousses d'ail écrasées, les herbes, puis pour finir, le bouillon de volaille. Remuer le tout.\n Rajouter la longe puis amener à ébullition.\n Une fois à ébullition, enfourner durant 45 minutes environ suivant la grosseur de la longe à 190°C (thermostat 6).\n Pour finir... Servir avec des tagliatelles fraîches ou bien des pommes de terre que vous aurez cuites dans la cocotte."},
    Recipe { name: "Porc, Longe du paresseux", "pour 2 à 3 pers :\n 1 filet de porc\n 3 branches d'estragon\n 3 branches de persil bouillon cube de boeuf\n 3 oignons\n 4 pommes de terre\n Dans une cocotte faire revenir dans 1 cuillère à thé d'huile d'olive le filet de porc, puis les herbes, les oignons et les pommes de terre.\n Terminer par 25 cl de bouillon de boeuf et l'assaisonnement, sel et poivre.\n Laisser mijoter à feu doux pendant environ 1 heure."},
    Recipe { name: "Porc, Rôti", "1 rôti de porc d'1 kg 50 g de beurre\n 2 douzaines de petits oignons ou échalotes\n 20 cl de vin blanc sec\n 3 cspe de moutarde forte\n 50 g de crème fraîche\n Faites fondre le beurre dans une cocotte et mettez-y le rôti de porc à dorer de tous côtés.\n Assaisonnez de sel et de poivre.\n Ajoutez-y le vin blanc et laissez cuire, avec couvercle et à petit feu, une demi-heure.\n Ajoutez les petits oignons nettoyés et prolongez la cuisson d'une autre demi-heure.\n Lorsque la viande est cuite, retirez la cocotte du feu.\n Versez le jus de cuisson dans une petite casserole et ajoutez-y la moutarde.\n Laissez réduire quelques minutes.\n Liez avec la crème et nappez-en le rôti et les petits oignons."},
    Recipe { name: "Poulet Coco, Ghislaine", "4 morceaux de poulet,\n 1 cc de gingembre\n 1 boîte lait de coco\n 2cspe de curry en poudre\n 2 oignons jaunes\n facultatif : une petite boîte champignons de Paris\n Faire dorer les oignons dans de l'huile d'olive à feu moyen, jusqu'à ce qu'ils soient transparents. Ajouter la moitié du curry.\n Faire dorer les escalopes coupées en petits morceaux. Remuer de temps en temps. Saler et poivrer. Ajouter aux oignons.\n Baisser le feu, ajouter le gingembre, puis couvrir de lait de coco, ajouter le reste du curry, et les copeaux de coco, et les champignons si souhaité.\n Laisser mijoter environ 30 mn.\n Servir chaud accompagné de riz basmati."},
    Recipe { name: "Poulet, Ananas, Filo cup", "500 g d'escalopes de poulet\n 1 boîte tranche d'ananas\n 250 g de yaourts\n Curry, sel, poivre\n huile d'olive\n Coupez le poulet cuit en petits morceaux et mettez-les dans un saladier. Débitez l'ananas, frais ou en boîte, et ajoutez-le au poulet.\n Dans un bol, mélangez le yaourt et le curry, assaisonnez.\n En arroser le poulet, mélangez et réservez au frais."},
    Recipe { name: "Poulet, Basquaise", "6 beaux morceaux poulet\n 1 kg de tomates\n 700 de poivrons verts\n 3 oignons émincés\n 3 gousses d'ail\n 1 verre de vin blanc\n 1 bouquet garni,\n huile d'olive, poivre, sel\n Faire chauffer 4 cuillères à soupe d'huile dans une cocotte.\n Y faire dorer les oignons, l'ail pressé, les poivrons taillés en lanières. Laisser cuire 5 mn.\n Ajouter les tomates, sel et poivre. Couvrir et laisser mijoter 20 mn.\n Dans une sauteuse, faire dorer dans l'huile d'olive les morceaux de poulet salés et poivrés. Puis les ajouter aux légumes, couvrir, ajouter le bouquet garni et le vin blanc et c'est parti pour 35 mn.\n Variante : mettre le poulet dans un plat au four, l'arroser d'huile d'olive et de thym. Disposer autour les légumes cuits et cuire 45 mn th 200."},
    Recipe { name: "Poulet, Carottes et Estragon", "1 poulet\n 50 g de beurre,\n 1 botte de carottes\n 1 brindille de thym,\n 1 feuille de laurier,\n sel et poivre\n 2 dl de vin blanc sec,\n 1 dl de bouillon de volaille\n un bouquet d'estragon,\n 150 g de crème fraîche\n Coupez le poulet en morceaux. Faites-les dorer dans la matière grasse de tous côtés. Ajoutez les carottes pelées et coupées en rondelles, puis le thym, le laurier et l'assaisonnement. Mouillez de vin et de bouillon chauffés. Ajoutez 3 branches d'estragon. Couvrez et laissez cuire 40 mn. Retirez alors le poulet et les carottes que vous mettrez sur le plat de service chauffé. Otez l'estragon cuit.\n Liez la sauce avec la crème que vous incorporez en fouettant au fouet à sauce.\n Ajoutez 1 cuillère à soupe d'estragon frais haché menu.\n Nappez le poulet et les légumes de sauce, servez bien chaud.\n Vous pouvez supprimer la liaison à la crème et faire réduire simplement le jus en fin de cuisson. Servez avec un riz créole ou des petites pommes de terre nouvelles rissolées."},
    Recipe { name: "Poulet, Estragon", "1 poulet en morceaux\n 50g beurre, 1cspe huile,\n 3 échalotes\n 20 cl de vin blanc\n 100 g crème fraîche\n 2 jaunes d'oeufs\n Sel, poivre, Estragon\n Faire dorer 10mn le poulet dans l'huile et le beurre.\n Ajouter les échalotes émincées, mouiller du vin blanc, assaisonner, sel poivre + estragon.\n Couvrir, cuire 30mn sur feu moyen.\n Lorsque le poulet est cuit, le mettre sur le plat de service, faire réduire la sauce et la lier avec la crème mélangée aux jaunes d'oeufs.\n Ajouter pour servir quelques feuilles fraîches d'estragon."},
    Recipe { name: "Poulet, Orientale, Filo cup", "500 g de restes d'un poulet\n 1 gros oignon jaune,\n 3 cc de curry\n 3 cspe de miel liquide dilué dans 6 cspe d'eau\n 50 g de raisins secs,\n 1 cspe d'huile d'olive\n 20 g d'amandes effilées\n sel, poivre du moulin, coriandre ciselée\n Faire gonfler les raisins secs dans un petit bol d'eau tiède.\n Pendant ce temps, racler la carcasse du poulet et couper la viande en lamelles fines.\n Mettre le poulet dans un saladier avec le curry, le sel, le poivre.\n Mélanger et laisser mariner.\n Couper l'oignon en petits morceaux. Faire chauffer l'huile dans une poêle et y faire blondir l'oignon. Ajouter le miel dilué puis les morceaux de poulet.\n Egoutter les raisins secs et les ajouter dans la poêle.\n Laisser dorer le tout quelques minutes en remuant.\n En fin de cuisson, saupoudrer de coriandre et rectifier l'assaisonnement.\n Servir parsemé d'amandes effilées, chaud ou tiède."},
    Recipe { name: "Poulet, Palak", "2 blancs de poulet\n 3 oignons, 3 gousses d'ail\n 2 cm de gingembre\n 600g d'épinards hachés\n 2 cc de garam masala\n Feuilles de coriandre\n 1 cc de cumin en poudre\n 1/4 cc de piment rouge\n Un yaourt nature\n Coupez la viande en petits morceaux. Mettre à cuire puis réservez. Émincez l'oignon, le mettre à dorer puis ajouter l'ail et le gingembre écrasés ainsi que le piment vert coupé en deux dans la longueur.\n Ajouter ensuite toutes les épices, mélangez pendant 1 minute (attention il ne faut pas que ça brûle). Incorporer les épinards, bien mélanger et laisser cuire 5min, ajouter la viande et cuire encore 10min.\n Hors du feu, vous pouvez rajoutez le yaourt. Salez, poivrez à votre convenance.\n Garam Masala = coriandre, cumin, moutarde, clous de girofle et curcuma\n Palak signifie \"épinard\" en hindi."},
    Recipe { name: "Poulet, Palak", "600 g de viande, veau, agneau, volaille...\n 500 g d'épinards\n 1 gros oignon\n 2 gousses d'ail\n 500 g de pulpe de tomate (ou 20 cl de coulis) °\n 20 cl de crème légère ou \"yaourt grec\"\n Un cube de bouillon\n Epices pour palak léger :\n 1 1/2 cc de curcuma\n 1/2 cc curry\n 1/2 cc cannelle\n 1/2 cc coriandre poudre\n 1cc de gingembre poudre\n 4 clous de girofle hachés\n 6 gousses de cardamome hachées\n Poivre\n Coriandre fraîche\n Faites revenir les épices dans 2 cspe d'huile pendant 30 secondes. Ajoutez l'oignon et l'ail, puis faites revenir 1-2 min. Ajoutez la viande et faites la dorer. Ne salez pas !\n Ajoutez de l'eau à hauteur de la viande avec le cube de bouillon déshydraté.\n Ajoutez la tomate et laissez cuire à couvert pendant 30 min.\n Ajoutez la crème et les épinards coupés finement.\n Laissez cuire encore 15 min en remuant de temps en temps ; la sauce doit être épaisse. Corrigez l'assaisonnement avant de servir.\n Servir avec du riz ou des nans."},
    Recipe { name: "Poulet, Pastilla", "500 g de feuilles de pastilla\n 200 g de beurre\n 1 jaune d'oeuf\n La farce: 1 poulet de 5 Kg\n 5 gros oignons hachés\n 1/4 de verre à thé d'huile\n 1 cc de sel\n 1/2 cc de poivre\n 1/2 cc de cannelle\n Un peu de safran colorant\n 1/2 cc de pistils de safran\n 1 Bouquet de persil haché\n 8 oeufs\n 500 g d'amandes (pochées émondées)\n 200 g de sucre semoule\n 2 cc eau de fleurs d'oranger\n Décoration : 3 cspe miel\n 100 g d'amandes (frites et concassées)\n Cannelle\n Sucre glace\n Dans une marmite sur feu moyen, faire revenir le poulet avec l'huile, le sel, les oignons hachés, le poivre, la cannelle, le safran colorant et les pistils de safran. Remuer constamment jusqu'à ce que le poulet soit bien saisi. Mouiller d'un litre d'eau et porter à ébullition pendant 30 minutes. Cinq minutes avant la fin de la cuisson, ajouter le persil. Ôter le poulet le désosser et émietter la chair.\n Garder la marmite sur feu doux pour réduire la sauce et ajouter les oeufs un à un en remuant pour homogénéiser le mélange. Retirer du feu à évaporation complète de l'eau.\n Pocher et émonder les amandes puis sécher avec du papier absorbant et faire dorer dans une friture. Quand elles sont refroidies, les hacher avec le sucre en les passant brièvement dans un mixeur. Rajouter l'eau de fleurs d'oranger et mélanger le tout pour imprégner le parfum aux amandes.\n Badigeonner une plaque de four avec du beurre fondu (à l'aide d'un pinceau) et étendre cinq feuilles de pastilla. Elles doivent dépasser le bord de la plaque. Les badigeonner également de beurre fondu puis étaler une feuille au milieu de la plaque servant à bien contenir la farce.\n Tapisser l'intérieur de la plaque avec le mélange d'oeufs et d'oignons et étaler les miettes de poulet comme deuxième couche. Arroser de beurre fondu puis étaler le mélange d'amandes comme troisième couche.\n Pour finir, rabattre les feuilles sur la farce et badigeonner avec du beurre fondu. Poser une autre feuille enduite de jaune d'oeuf sur la pastilla afin de souder toute la face et de cacher les plis. Enduire une dernière fois avec du beurre fondu et mettre au four, préchauffé à 180°, pendant 30 mn. La pastilla doit prendre une couleur dorée."},
    Recipe { name: "Poulet, Pastilla", "Poulet 1,5 kg\n 20 feuilles de filo\n Oignons 800g\n Sel poivre\n Safran 1cc\n Gingembre 1cc\n Cannelle 3 cc\n Huile\n Persil 1 tasse\n Coriandre 1 tasse\n Amandes 150g\n oeufs 8 (facultatif)\n Décorer de 2 cspe sucre glace et d'une cc de cannelle\n Dans une grande cocotte faire revenir 3 cspe d'huile et le poulet.\n Un instant après, pour ne pas faire brûler les épices, ajouter les oignons + safran + sel poivre + 1 cc cannelle + gingembre.\n Cuire doucement une grosse demi-heure. Le poulet doit se défaire un peu. Au besoin ajouter un peu d'eau. Ajouter le persil et la coriandre ciselée, cuire encore 30mn.\n Retirer le poulet, le dépecer, l'émietter.\n Facultatif : Ajouter les oeufs au fond de sauce. Obtenir une pâte épaisse plutôt sèche.\n Frire les amandes dans une cuillère à soupe d'huile jusqu'à ce qu'elles soient dorées.\n Assembler la pastilla en couche sur la plaque de four:\n Beurrer le fond du plat, posez 2 feuilles de brick graissées au fond puis 5 autour, débordant de moitié, comme une marguerite. Remettre 2 feuilles au centre pour consolider le fond.\n Déposer le Poulet + sauce puis remettre 2 feuilles de filo graissées\n Déposer les amandes + 2cc cannelle + 1CSpe sucre\n Couvrir de 3 feuilles de filo graissées se chevauchant pour fermer la pastilla et reproduire la base. Cuire + ou - 30mn pour dorer les filos, four doux, 180.."},
    Recipe { name: "Poulet, Rillettes", "500g de blanc de poulet\n 10 cornichons\n 1 oignon\n 1/2 cc de cumin\n 1/2 cc de gingembre\n 1 yaourt\n Huile d'olive, Sel, poivre\n Faire revenir le poulet coupé en dés dans un peu d'huile chaude. Une fois le poulet doré ajouter les épices, mélanger et laisser mijoter 15mn en remuant régulièrement.\n Pendant ce temps, mixer le yaourt, l'oignon et les cornichons. Ajouter le poulet et mixer.\n Placer vos rillettes dans des pots et mettre au frais au minimum 3h.\n Servir avec du pain de campagne."},
    Recipe { name: "Poulet, Tajine au Potiron", "500 g de blancs de poulets\n 800 g environ de potiron\n 1 oignon\n 1 gousse d'ail\n 1 jus de citron\n 20 cl d'eau,\n sel, poivre,\n 1/2 cspe d'huile d'olive\n 1 cspe de raisin ou 2 cc miel\n D'autres épices selon vos goûts (cumin, cannelle, gingembre).\n Lavez le potiron et épluchez-le, coupez la moitié en fines lanières l'autre en plus gros cubes (au minimum 2 cm de côté).\n Faites revenir les oignons et le poulet (ou le veau) coupé en morceaux dans l'huile d'olive.\n Ajoutez ensuite le potiron, l'ail, le citron, les raisins ou le miel selon vos goûts.\n Puis ajoutez le sel, le poivre et les épices de votre convenance : cumin, cannelle, gingembre.\n Laissez cuire à feux doux environ 25 à 30 min dans une casserole couverte ou dans une tajine. Surveillez la cuisson : les cubes de potiron doivent être cuits mais pas trop pour éviter qu'ils ne partent en \"purée\", cela nuirait à la présentation du plat (mais pas au goût !).\n Vous pouvez servir cette tajine avec de la semoule, du boulgour ou du riz."},
    Recipe { name: "Poulet, Tajine aux Citrons Confits et aux Courgettes", "4 cuisses de poulet\n 3 gros oignons\n 2 cspe d'huile d'olive\n 3 gousses d'ail\n 2 citrons confits\n 4 courgettes\n 1 bouquet de coriandre\n Les épices:\n 1 cc de curcuma\n 1 cc de gingembre\n 2 cc de cumin\n sel et poivre blanc\n 1cspe de cumin pour le poulet\n Cuire le poulet au four 45 mn TH 230° après l'avoir saupoudré de cumin.\n Cuire le poulet au four 45 mn TH 230° après l'avoir saupoudré de cumin.\n Épluchez et émincez finement les oignons et l'ail.\n Dans une cocotte, faites- les revenir à feu moyen dans l'huile d'olive. Ajoutez les épices, le sel et le poivre. Ajoutez 1 citron confit coupé en dés et 2 verres d'eau. Couvrez et laissez mijoter 30 minutes à feu doux.\n Ajoutez dans la cocotte les courgettes coupées en tranches et un peu d'eau, si besoin, l'ensemble doit être << humide >>. Cuire 30 mn feu moyen.\n Dresser le plat de service : les légumes de la cocotte, le poulet cuit, le citron confit restant coupé en 8 quartiers. Tenir au chaud au four, couvert ! Juste avant de servir parsemez de coriandre fraîche.\n Conseils : Si vous n'aimez pas la saveur singulière des citrons confits, utilisez des citrons frais coupés en tranches épaisses et cuits avec les oignons.\n Voir la recette du tajine d'agneau aux citrons confits. p.34"},
    Recipe { name: "Poulet, Tajine aux pruneaux, courgettes et amandes", "Pour 4 personnes\n 8 pilons de poulet\n 1 bol de pruneaux\n 1 verre d'amandes entières\n 1 cuillerée à soupe de miel\n 3 courgettes\n 4 cspe de Raz el hanout\n 1 cspe de zeste de citron\n 2 gros oignons\n Faire dorer le poulet avec un peu d'huile dans un faitout. Ajouter les oignons découpés en rondelle. Ajouter les 4 cuillerées à soupe de Raz el hanout, bien mélanger pour que les épices empreignent le poulet.\n Rajouter 2 verres d'eau, les pruneaux, les zestes de citrons et les amandes et le miel. Faire cuire à feu très doux dans le faitout (ou mieux dans un tajine, d'où le nom de la recette) pendant 40 minutes.\n Rajouter par la suite les courgettes en rondelles assez épaisses. Remettre à mijoter 25 minutes pour que les courgettes soient cuites.\n A servir avec de la semoule pour couscous ou avec des pommes de terre vapeur."},
    Recipe { name: "Poulet, Waterzoi", "1 très gros poulet ou 2 petits\n 1 petit pied de céleri\n 6 carottes\n 2 oignons\n 1 bouquet garni\n 1 cspe de persil haché\n 2 l d'eau\n 20cl crème fraîche\n Sel et poivre\n Dans la cocotte-minute mettre le céleri coupé en tronçons, l'eau et les poulets. Fermer la cocotte, cuire 10mn.\n Ouvrir la cocotte, retirer les poulets et mixer le céleri. Retirer les os et la peau des poulets. Le mettre en miettes !\n Remettre dans la soupe de céleri le poulet émietté. Ajouter les autres légumes, carottes, oignon, bouquet garni.\n Cuire de nouveau 30mn à feu doux ou bien 10 mn cocotte fermée.\n Peu avant de servir, lier la sauce avec la crème fraîche. Mais ce n'est pas obligatoire...\n Servir avec du riz."},
    Recipe { name: "Sauce au Poivre Vert", "pour 4 personnes :\n 30 g de grains de poivre vert égouttés\n 10 cl de cognac\n 30 cl de fond brun ou de fond d'agneau\n 10 cl de crème fraîche épaisse\n 1 cspe maïzena\n Faire sécher les grains de poivre 1 à 2mn dans une casserole à feux doux.\n Les écraser ensuite avec une cuillère en bois.\n Ajouter le cognac, augmenter la température et laisser bouillir 1 à 2mn.\n Ajouter le fond et laisser réduire 5mn.\n Incorporer la crème où vous aurez dilué 1 cspe de maïzena et continuer la réduction jusqu'à ce qu'elle nappe le dos de la cuillère. Saler, poivrer."},
    Recipe { name: "Sauce Barbecue pour Ribs", "Pour 6 personnes:\n 6 cspe d'huile d'olive\n 2 gousses d'ail\n 2 oignons\n 180 g concentré tomates\n 4 cspe de vinaigre de cidre, 4 cspe de miel liquide\n 1 dl de vin blanc ou de bouillon dégraissé\n 1 dl sauce Worcestershire\n 1 cc de moutarde\n 1 petit bouquet de thym, persil, estragon\n Poivre de Cayenne (fac)\n Dans une grande casserole, faire chauffer l'huile, ajouter les oignons finement hachés, faire cuire doucement trois ou quatre minutes sans laisser colorer.\n Ajouter le concentré de tomates et le vinaigre, porter à ébullition pendant deux minutes.\n Ajouter le vin blanc, la sauce anglaise, le bouquet, le miel, l'ail haché, la moutarde.\n Bien mélanger et laisser mijoter quinze minutes.\n Saler et poivrer fortement, jeter une petite pincée de Cayenne dans cette sauce onctueuse et très relevée, que vous servirez tiède ou froide avec les ribs."},
    Recipe { name: "Veau, Emincé au Vin", "1 kg de veau (épaule ou poitrine désossée)\n 50 g de beurre\n 1 gros oignon\n 4 dl de vin blanc sec\n Sel, poivre\n 300 g de petits champignons de couche\n le jus de 1 citron\n 30 g de beurre\n 75 g de crème\n sel, poivre\n Hachez l'oignon et faites-le dorer dans le beurre, ajoutez la viande coupée en très fines tranches et, lorsqu'elle a pris couleur de tous côtés, mouillez avec le vin blanc, salez et poivrez.\n Laissez cuire à couvert et à feu doux pendant 1 heure environ.\n Un peu avant la fin de la cuisson, faites sauter dans le beurre les champignons lavés et arrosés de jus de citron.\n Hors du feu, ajoutez-y sel, poivre et crème.\n Lorsque la viande est cuite, versez les champignons dans la sauce, mélangez bien et vérifiez l'assaisonnement."},
    Recipe { name: "Veau, Osso Bucco Milanese", "1,5kg jarret de veau\n 350 g de pulpe de tomate\n 250g oignons\n 250g carotte\n 6 feuilles de sauge\n 1 cc basilic,\n 1 feuille de laurier\n 25 cl de vin blanc\n 25 cl de bouillon de volaille\n Hachis :\n 1/2 bouquet persil (1cspe)\n 1 citron, zeste + 1 gousse d'ail\n Hachez finement les oignons et les carottes.\n Les faire revenir 10 mn dans une cocotte avec 2 cuillères à soupe d'huile d'olive.\n Incorporer les tomates et les herbes.\n Fariner légèrement les tranches d'osso bucco.\n Les dorer à la poêle des 2 côtés dans 3 cuillères à soupe d'huile d'olive.\n Saler et poivrer. Mettre les tranches dans la sauce tomate.\n Déglacer la poêle avec le vin blanc, verser dans la cocotte. Ajouter de l'eau + bouillon cube pour araser la viande.\n Couvrir et laisser mijoter 1h30.\n Faire le hachis : râper le zeste de citron, mélanger avec le persil et l'ail haché. Verser le tout dans la cocotte. Laisser cuire encore5 mn. Ou servir à part !"},
    Recipe { name: "Veau, Tati Micki", "800 g de rôti de veau\n 2 tomates ou une petite boîte\n 500g oignon\n 30 cl de vin blanc\n sauge\n Faire revenir les oignons (ou échalotes) dans un peu d'huile.\n Faire dorer le veau. Arroser avec le vin blanc et ajouter les tomates.\n Parfumer avec de la sauge, saler, poivrer. Laisser mijoter 30 min à feu doux."},
    Recipe { name: "Angel Food Cake, pour utiliser des blancs !", "6 blancs d'oeufs\n 100 g de farine\n 100 g de beurre\n 150 g de sucre\n 1 sachet de sucre vanillé\n Zeste de citron\n Faire fondre le beurre et laisser refroidir.\n Battre les blancs en neige avec les sucres (normal et vanillé).\n Incorporer délicatement la farine, le zeste et le beurre fondu.\n Verser dans un moule à manquer beurré. Faire cuire dans un four préchauffé à 180°C pendant 30 min.\n Pour utiliser uniquement des blancs faire aussi des financiers ou un succès."},
    Recipe { name: "Baba au Rhum, Pascal", "125 g de farine,\n 50 g de beurre,\n 7 g de levure + un peu de lait tiède,\n 12 g de sucre, une pincée de sel,\n 2 oeufs,\n Sirop: 250 g de sucre, 10cl rhum, 30cl d'eau.\n Mettez la farine tamisée en fontaine dans une terrine.\n Délayer la levure avec le lait tiède. Ajoutez les oeufs, le sucre et le sel.\n Incorporez-les à la farine et travaillez la pâte 3 à 4 minutes.\n Couvrez la terrine et mettez-la à chaleur tempérée une demi-heure environ jusqu'à ce qu'elle double de volume.\n Au bout de ce temps, faites ramollir le beurre et ajoutez-le à la pâte. Travaillez la pâte 5 minutes environ.\n Verser la pâte dans un moule en couronne préalablement beurré ou dans des moules individuels, laissez monter.\n Mettre à four chaud (déjà chauffé depuis 15 mn environ) à 200°C durant 15 à 20mn.\n Pendant la cuisson du baba : verser dans une casserole le sucre avec l'eau et dès les premiers bouillons y verser le rhum et éteindre le feu.\n Imbiber le baba encore chaud. Une fois refroidi le mettre au froid.\n Conseil pour lever : 2h four Th minima, porte entrouverte !"},
    Recipe { name: "Blinis", "Farine 350g\n Lait 1/2 L\n 3 oeufs dont les blancs battus\n Levure de boulanger 20g\n Faire tiédir le lait.\n Diluer la levure avec un peu de lait tiède.\n Mélanger tous les ingrédients sans les blancs.\n Couvrir et laisser lever au chaud 3h.\n Ajouter les blancs battus juste avant de faire cuire la pâte comme des crêpes."},
    Recipe { name: "Cheese Cake", "Pate : 250g biscuits\n 50 g de beurre\n + du lait si besoin\n Crème : 2 oeufs\n 1/2 cup de sucre\n 1/2 cup de crème fraîche\n 450g cream cheese ou mascarpone\n 1,5 cspe de farine\n 1/2 cspe vanille\n Écraser les biscuits avec le beurre fondu et le lait. Tasser cette pâte dans le fond d'un moule rond à bords hauts.\n Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre : quand le mélange a doublé de volume, incorporer le fromage et la crème.\n Ajouter la vanille, puis incorporer délicatement les blancs d'oeufs battus en neige.\n Verser le mélange dans un moule et faire cuire au four préchauffé à 140°C pendant 1 h.\n Servir avec un coulis de fruits."},
    Recipe { name: "Chocolat, Bûche Orange Claire", "2 gros oeufs\n 70 g sucre\n 75 g farine\n 1cc fleur d'oranger\n 4 cspe marmelade d'orange\n Sirop :\n 10 cl d'eau\n 50 g sucre\n 3 cspe Grand Marnier\n Mousse chocolat :\n 150 g chocolat\n 4 oeufs\n 30 g sucre\n 30 g beurre\n Le biscuit : Chemiser la tôle du four avec une feuille de papier sulfurisée beurrée.\n Séparer les blancs des jaunes. Travailler les jaunes avec le sucre et l'eau de fleur d'oranger. Quand le mélange est mousseux ajouter la farine.\n Battre les blancs, ferme, les incorporer au premier mélange. Couler sur le papier en couche fine, Cuire 10mn, Th 240*\n Dès que le gâteau est cuit, le retourner sur le plan de travail en laissant le papier sur le dessus. Humecter le papier et décoller doucement. Recouvrir ensuite le gâteau d'un linge humide et laissez refroidir.\n La mousse : fondre le chocolat et le beurre ; ajouter les jaunes et le sucre puis les blancs battus en neige. Mettre en attente au frigo\n Montage : humecter le gâteau du sirop. Étaler la marmelade et rouler le gâteau bien serré! Envelopper le de papier sulfurisé et laisser reposer 20 bonnes minutes.\n Puis couper le gâteau roulé en tranches fines va tapisser votre moule, fond et cotés.\n Tapisser d'abord le moule à cake de papier puis des tranches de gâteau.\n Couler au centre la mousse au chocolat. Finir par des tranches pour cacher la mousse.\n Mettre au froid au moins 24h. Retourner pour servir\n Conseil : Pour 12, faire 2 gâteaux, ne pas simplement doubler les quantités."},
    Recipe { name: "Chocolat, Charlotte", "20 boudoirs\n 200 g de Chocolat\n 4 oeufs\n Faites fondre le chocolat selon le mode d'emploi.\n Tapissez le moule de papier film transparent. Trempez les biscuits dans un peu d'eau et tapissez le fond et les bords d'un moule à charlotte.\n Dans un saladier, mélangez les jaunes d'oeufs, le chocolat fondu. Battez les blancs en neige et incorporez-les délicatement.\n Versez dans le moule à charlotte et faites prendre au minimum 4 heures au réfrigérateur. Coupez les biscuits qui dépassent et démoulez."},
    Recipe { name: "Chocolat, Charlotte Noa", "24 biscuits cuillère\n 250 g de chocolat\n 20 cl crème fraîche liq\n 5 cl de lait\n 100 g de beurre\n 4 oeufs\n 30 g de sucre glace\n rhum ou café ou sirop fruits\n Beurrer légèrement un moule à charlotte et disposer dans le fond un rond de papier sulfurisé. Verser 20 cl sirop de poires dans une assiette creuse.\n Tremper rapidement les biscuits et tapisser entièrement le fond et les bords du moule. (côté bombé vers l'extérieur). Séparer les jaunes d'oeufs des blancs.\n Mettre à fondre le chocolat avec le lait dans un saladier à bain-marie doux. Le laisser fondre entièrement et le lisser avec une spatule en bois. En maintenant la préparation au bain-marie ajouter peu à peu le beurre en petits morceaux tout en remuant, puis les jaunes d'oeuf l'un après l'autre. Travailler la crème quelques instants jusqu'à ce qu'elle soit bien lisse et brillante puis retirer la casserole du feu et laisser refroidir.\n Monter les blancs d'oeuf en neige en ajoutant à la fin le sucre glace en pluie.\n Battre la crème liquide (très froide) en chantilly un peu molle.\n Incorporer les deux préparations à la crème afin d'obtenir un mélange lisse et parfaitement homogène. Remplir le moule avec la mousse, terminer par une couche de biscuits imbibés. Couvrir d'une assiette, un poids dessus et mettre au frigo jusqu'au lendemain.\n Pour servir décorer de copeaux de chocolat ou la saupoudrer simplement d'un peu de cacao."},
    Recipe { name: "Chocolat, Fondue", "300 g chocolat\n 10 cl crème liquide\n 15 cl de lait\n 50 g de beurre\n 1/2 cc. de vanille pdre\n OU 180 g chocolat\n 12,5 cl eau\n 60 g beurre\n 5 cl rhum\n Servir avec des pommes, poire, bananes, ananas, fraises, oranges, kiwi, brioche..."},
    Recipe { name: "Chocolat, Ganache pour nappage", "200 g de chocolat\n 25 cl de crème fraîche\n 1 cspe de sucre\n 1 cspe de beurre\n Faire chauffer la crème épaisse avec le beurre et le sucre jusqu'à ébullition. Mélanger pour obtenir une préparation homogène. Hors du feu, ajouter le chocolat en morceaux.\n Laisser reposer 5 mn puis mélanger jusqu'à obtention d'une crème lisse.\n Verser et étaler le nappage sur le gâteau."},
    Recipe { name: "Chocolat, Glaçage", "100 g chocolat noir\n 50 g de beurre\n 2 cspe crème fraîche\n Faites fondre sur un bain-marie le beurre et le chocolat.\n Hors du feu, ajoutez la crème fraîche épaisse"},
    Recipe { name: "Chocolat, Ma Marquise", "250 g de chocolat\n 2 cspe de lait\n 1 cc de café soluble\n 125 g de beurre\n 3 jaunes d'oeufs + blancs battus\n 100 g de sucre glace (facultatif)\n 500 g\n 4 cspe\n 1 cspe\n 250 g\n 6 oeufs\n Faites fondre sur feu doux le chocolat coupé en morceaux avec le lait, le café et le beurre. Hors du feu, ajoutez les jaunes d'oeufs (et le sucre).\n Incorporez les blancs d'oeufs battus en neige.\n Versez la préparation dans un moule à cake et mettez au frais jusqu'au lendemain. Se congèle parfaitement et voyage très bien car encore plus ferme qu'une mousse au chocolat...\n Pour servir, trempez le moule pendant quelques secondes dans de l'eau chaude. Démoulez sur le plat de service, entourez de crème anglaise ou de fruits (fraises, framboise, orange)."},
    Recipe { name: "Chocolat, mi cuits, Stephan Verhaegen, Aramark", "pour 6 pers\n 4 oeufs\n 200g chocolat\n 100g beurre\n 125g sucre\n 18gr farine\n Mélanger le sucre, la farine et les oeufs entiers jusqu'à obtention d'une pâte homogène.\n Faire fondre le chocolat avec le beurre. à la préparation\n Verser dans des ramequins préalablement beurrés et farinés. ne pas trop remplir, déborde. On peut en plus déposer un carré de chocolat au centre.\n Mettre au frais car il est préférable de les cuire juste avant de les manger.\n Faire cuire au four à 230 °C pendant 10 minutes, four préchauffé (attention, pour qu'ils soient vraiment moelleux, la cuisson est à surveiller attentivement!).\n Attendre une minute avant de démouler"},
    Recipe { name: "Chocolat, Moelleux Isabelle", "250g chocolat\n 250g beurre\n 150g sucre\n 6 oeufs\n 2cspe farine, 40g\n 1 tasse café ou caramel\n Préchauffer le four, Th 200°\n Fondre à feu doux le beurre et le chocolat en ajoutant l'équivalent d'une bonne tasse à café soit de caramel au beurre salé, soit de confiture, soit de café fort.\n Mélanger la farine et le sucre, ajouter les oeufs, battre longuement. Verser sur le mélange chocolat refroidi, bien mélanger.\n Couler dans un plat à gratin. Cuire 25 mn"},
    Recipe { name: "Chocolat, Mousse", "Marie Clo\n 350g chocolat\n 8 oeufs + blancs battus en neige\n 8 cspe de sucre\n Un jus d'orange\n 500\n 12\n 12\n Beatrice Auffray\n 200 g chocolat\n 100 g beurre\n Café\n 4 oeufs\n 3cspe sucre (50 g)\n A faire la veille\n 500\n 250\n 10\n 125g\n Base Cambrai\n par personne :\n 1 oeuf\n 30 g chocolat\n 16 g beurre\n Sucre suivant le type de choc. (fac.)"},
    Recipe { name: "Chocolat, Mousse légère", "4 oeufs\n 2 cspe de lait\n 200 g chocolat noir\n 25 cl crème fleurette\n 60 g de sucre\n Faites fondre le chocolat et le lait. Ajoutez les jaunes hors du feu, bien mélanger jusqu'à ce que la pâte soit homogène et bien lisse. Battre les blancs en neige. Battre la crème très fraîche et le sucre. Mélanger le chocolat tiédi aux blancs en neige avec une fourchette doucement. Délicatement ajouter la chantilly.\n Placer l'ensemble dans des ramequins et placer au réfrigérateur 2h."},
    Recipe { name: "Chocolat, nappage", "150 g de chocolat\n 40 g de beurre\n 15 cl crème liquide\n Faîte fondre le chocolat, la crème et le beurre, sans bouillir.\n nappez les brownies"},
    Recipe { name: "Chocolat, pavé", "400 g chocolat noir\n 40 cl de crème fraîche épaisse\n 3 oeufs\n 75 g de farine\n 75 g de sucre\n Mettre le chocolat à fondre. Battre les oeufs avec le sucre au fouet, ajouter le chocolat fondu un peu refroidi. Ajouter la crème puis la farine.\n Beurrer un moule en couronne, à défaut un moule à cake.\n Mettre au four th 180° pendant 20 mn.\n Le gâteau est cuit quand un couteau piqué dedans ressort avec de très légères traces."},
    Recipe { name: "Chocolat, Pavé de Virginie", "400 g de chocolat\n 125 g de beurre\n 4 jaunes d'oeufs\n 75 g sucre\n 50 cl de crème\n fleurette fouettée\n Faire fondre le chocolat et le beurre ensemble.\n Battre les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Mélanger les deux préparations puis ajouter délicatement la crème.\n Verser le tout dans un moule et laisser refroidir au moins 5 à 6 heures.\n Pour servir, trempez le moule pendant quelques secondes dans de l'eau chaude. Démoulez sur le plat de service, servir avec des fruits plutôt acides, fraises, kiwis, agrumes."},
    Recipe { name: "Chocolat, Quenelles", "200g chocolat noir\n 4 jaunes d'oeufs\n 80g sucre poudre\n 10cl lait\n 20cl crème fleurette\n Battre les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Chauffer le lait et la crème, verser sur les jaunes puis faites cuire comme une crème anglaise.\n Lorsque le mélange épaissit, versez sur le chocolat en remuant sans cesse.\n Couvrez et laissez une nuit au frigo. Formez des quenelles à l'aide de 2 cuillères à soupe et servez avec des fruits frais."},
    Recipe { name: "Chocolat, Sauce", "250 g de chocolat\n 20 cl de lait + 1 cc nescafé\n 50 g de beurre\n Fondre sur feu très doux tous les ingrédients ensemble : le chocolat avec le lait, le café soluble et le beurre. Remuer avec une cuiller en bois sans jamais atteindre l'ébullition."},
    Recipe { name: "Chocolat, Sauce", "200 g de chocolat fondant,\n 6 c à soupe de crème fraîche\n Faites fondre le chocolat cassé en petits morceaux, incorporez la crème fraîche.\n Parfait sur une glace ou sorbet"},
    Recipe { name: "Chocolat, Sauce", "250 g de chocolat pâtissier\n 10 cl de crème fraîche liquide\n 10 cl d'eau\n Faire fondre le chocolat au bain-marie avec l'eau, sur feu doux, ne pas laisser bouillir. Lorsque la préparation est assez lisse, ajouter la crème fraîche.\n Conserver au bain-marie, jusqu'au moment de servir"},
    Recipe { name: "Chocolat, Tarte Ghislaine", "Pour la ganache:\n 250gr crème fraîche épaisse\n 250gr de chocolat.\n Fondre l'ensemble, le couler dans le moule et laisser refroidir, surtout pas au frigo.\n Pâte à Tarte Sablée : 250 g farine, 125g sucre, 1 oeuf, 100 g de beurre, 1 zeste de citron, 1 pincée de sel\n Dans un bol, délayez l'oeuf avec le sucre en poudre et une pincée de sel.\n Dans un autre mettez la farine, ajouter le beurre en pommade et malaxez. Puis versez le contenu du 1er bol et le zeste de citron. Rendre la pâte homogène, l'étaler au rouleau.\n Cuire Four 200° pendant 15mn puis 5mn sans les poids après l'avoir doré à l'oeuf si on veut l'imperméabiliser."},
    Recipe { name: "Chocolat, Truffes", "Jacotte\n 300 gr chocolat\n 100 g beurre\n 2 cspe crème fraîche épaisse\n 3 jaunes d'oeufs\n Fondre le chocolat avec le beurre. Ajouter les oeufs et la crème. Mettre au frigo puis rouler dans le cacao.\n Carine\n 400 gr chocolat\n 100 g crème\n 150 gr beurre\n 4 cspe liqueur des îles\n ou 2 rhum+ 2 liqueur\n 1 cspe nescafé\n Marmiton\n 300 g de chocolat\n 20 cl de crème fraîche épaisse\n 40 g beurre\n Cacao en poudre (pour enrober)\n Autre\n 400g chocolat noir\n 300g crème fraîche liquide\n 50g beurre\n 50g cacao poudre\n Chauffer la crème, la verser sur le chocolat, ajouter le beurre. Réfrigérer et rouler dans le cacao. 60pièces environ."},
    Recipe { name: "Chocolate Mud Cake, Suzanne Long", "Cake : 250 g beurre\n 200 g chocolat noir\n 200 g sucre\n 150 g farine+ levure\n 1/4 cup cacao en poudre\n 2 oeufs\n Ganache :\n 100 g chocolat noir\n 2 cspe crème\n Fondre le chocolat et la crème. En napper le gâteau\n Fudge sauce : 100 gr chocolat, 60 gr beurre, 3 cspe rases de crème, 1/2 cup sucre brun\n 1 cspe cacao\n Le cake : Fondre le beurre et le chocolat ensemble.\n Ajouter le sucre et 1.1/4 cup d'eau chaude. Chauffer jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Ajouter la farine, le cacao puis les oeufs battus.\n Verser dans un moule beurré et cuire 50mn four Th.180. Laisser refroidir et démouler.\n Fudge sauce : Sauce à servir avec le gâteau coupé en tranches.\n Mes commentaires : le gâteau est excellent servi avec la fudge sauce sans ganache.\n Le gâteau est plus ordinaire et pas assez sucré pour être servi uniquement avec la ganache. Lui rajouter 1/2 cup de sucre."},
    Recipe { name: "Crème Anglaise", "4 jaunes d'oeuf\n 50 g de sucre\n 50 cl de lait\n 1 gousse de vanille\n 1 cspe de maïzena\n Porter à ébullition le lait en ayant pris soin d'y plonger la gousse de vanille fendue en deux dans sa longueur. Laisser ensuite infuser pendant 10 min, puis retirer la gousse de vanille, et récupérer les grains en la grattant. Délayer ceux-ci dans le lait.\n Dans une seconde casserole, fouetter activement les jaunes d'oeuf et le sucre afin que le mélange blanchisse.\n Incorporer ensuite petit à petit le lait et rendre l'appareil bien homogène avec le fouet.\n Ajouter ensuite la maïzena et réchauffer le mélange à feu moyen.\n Sans cesser de remuer, guetter le moment où la crème s'épaissit.\n Ne pas laisser bouillir. Retirer du feu et fouetter activement. Réserver au frigo."},
    Recipe { name: "Crème Brûlée", "6 jaunes d'oeufs\n 100 g de sucre en poudre\n 50 cl de crème liquide\n 15 à 25 cl de lait (+ ou moins riche)\n 2 gousses de vanille\n 6 cspe de cassonade\n Préchauffez le four à 100°C.\n Fendez les gousses de vanille dans la longueur et raclez avec la pointe d'un couteau les petites graines noires de l'intérieur. Ajoutez les jaunes d'oeufs et le sucre. Fouettez jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez le lait, puis la crème toujours en fouettant. Répartissez cette préparation dans des petits plats à oeufs.\n Pour éliminer la mousse en surface, laissez reposer les crèmes pendant 1/2 heure avant de les mettre au four.\n Cuire 45 mn au four, plus si besoin mais pas plus chaud. Après refroidissement, mettez-les au réfrigérateur 2 heures. Pour servir, saupoudrez le dessus de chaque crème de cassonade. Laissez caraméliser pendant 1 mn sous le gril du four. Servez aussitôt."},
    Recipe { name: "Crème Caramelita Meringuée Au Caramel, Anne Bonnet", "Crème :\n 3/4 de litre de lait\n 200 g de sucre fin\n 2 s.sucre vanillé\n 4 oeufs\n 20 g Maïzena, 2 cspe\n Caramel :\n 50 g de sucre mrcx\n 1 cspe d'eau\n QQ gouttes jus citron\n Faire bouillir le lait avec 150 g de sucre fin + 2 sachets de sucre vanillé.\n Séparer les blancs et les jaunes d'oeufs,\n Dans une casserole à fond épais, délayer les jaunes d'oeufs et la Maïzena. Ajouter peu à peu le lait chaud en tournant. Mettre le mélange sur le feu en tournant toujours jusqu'à épaississement de la crème. Retirer du feu à la première ébullition. Verser dans un saladier.\n Battre le blanc en neige ferme. Ajouter peu à peu le sucre fin restant (50 g). Disposer les blancs en neige sur la crème encore chaude, sans mélanger.\n Dans line casserole à fond épais, faire fondre le sucre et l'eau en caramel clair. Ajouter quelques gouttes de citron. Verser le caramel en filet sur les blancs en neige. Servir frais."},
    Recipe { name: "Crème Panna cotta", "pour 6 personnes :\n 50cl crème fraîche liq\n 50 g de sucre glace\n 2 ou 3 feuilles gélatine\n 500 g de fruits rouges\n 1 gousse de vanille\n coulis de framboise\n Chauffer la crème fleurette avec le sucre glace et la gousse de vanille.\n Faire ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide.\n Quand la crème frémit, retirez-la du feu et ajoutez la gélatine ramollie que vous prendrez soin de bien essorer entre les doigts.\n Mélangez bien et laisser refroidir en tournant de temps en temps pour éviter qu'une petite peau se forme. Retirez la vanille et versez la crème dans 6 ramequins puis mettez au frais, au moins 2 heures avant de servir.\n Pour finir : Démoulez chaque crème sur une petite assiette, déposez des fruits rouges dessus et éventuellement un coulis framboise."},
    Recipe { name: "Crème Pâtissière pour Choux", "1/2 l de lait\n 1 sachet sucre vanillé\n 125 g de sucre\n 2 jaunes d'oeuf\n 1 oeuf entier\n 50 g de farine\n 1 cspe Cointreau\n Travailler les jaunes d'oeufs et l'oeuf avec le sucre, jusqu'à ce que la pâte fasse le ruban puis ajouter la farine.\n Verser le lait bouillant sur le mélange, en tournant bien. Remettre dans la casserole sur le feu très doux.\n Faire cuire en tournant très soigneusement.\n Retirer après ébullition. Quand le mélange est froid, ajouter les blancs battus avec un peu de sucre glace, une pincée de sel et le Cointreau suivant les goûts."},
    Recipe { name: "Crème pour Eclairs au Café, au Chocolat", "1/2 l. de lait\n 1 gousse vanille\n 75g sucre\n 2 jaunes d'oeufs\n 1 oeuf entier\n 50g farine\n 1cspe café soluble\n Travailler les jaunes d'oeufs et l'oeuf avec le sucre en mélange mousseux puis ajouter la farine et le café (ou le chocolat).\n Verser le lait bouillant sur le mélange, en tournant bien. Remettre dans la casserole sur le feu doux sans cesser de tourner. Retirer au premier bouillon, laisser refroidir en remuant régulièrement avant d'en farcir les choux.\n Remplacer le café par 1 cspe de cacao pour des éclairs au chocolat."},
    Recipe { name: "Flan antillais", "4 oeufs\n 1/2 litre de lait\n 1 boîte lait concentré sucré\n 1/2 sachet noix coco\n 1 paquet sucre vanillé\n Mélanger les oeufs avec le lait concentré,\n Ajouter le 1/2 l de lait et le sucre vanillé, bien remuer.\n Rajouter la noix de coco et verser le tout dans un moule à cake.\n Mettre au four 45 mn (thermostat 6-7), le dessus doit être légèrement doré.\n Laisser refroidir au frigo au moins deux heures avant de servir."},
    Recipe { name: "Flan aux oeufs de grand-mère", "200 g sucre\n 1 gousse de vanille\n 7 oeufs\n 1 litre de lait\n Caramel: 100g de sucre et 5cl d'eau pour 6 ramequins ou un moule et1 cc de jus de citron\n Versez le lait dans une casserole et ajoutez la gousse de vanille fendue en deux dans le sens de la longueur. Portez à ébullition et retirez du feu couvrez puis laissez infuser 30 minutes.\n Cassez les oeufs dans un saladier et ajoutez le sucre en poudre mélanger énergiquement et versez dessus le lait tiède passez au chinois et versez dans un plat à gratin.\n Faire cuire 35 minutes dans le four à 160°c.\n Dans une petite casserole à fond épais, ou dans le fond du plat à gratin qui ira au four, sur feu doux, fondre le sucre, l'eau et un trait de citron. Faire bouillir sans mélanger, en bougeant la casserole pour harmoniser la couleur. Le sucre cristallise s'il n'a pas assez fondu, remettre de l'eau et recommencer. En chemiser le moule à flan."},
    Recipe { name: "Flan Pâtissier", "1 pâte brisée\n 4 oeufs\n 1 litre de lait\n 150 g sucre poudre\n 90 g de Maïzena\n 1 gousse de vanille\n Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue.\n Pendant ce temps, mélanger la Maïzena avec le sucre et ajouter les oeufs bien battus.\n Mélanger le tout de manière homogène et ajouter le lait bouillant sans la gousse !\n Faire cuire la préparation à feu doux sans cesser de remuer pendant environ 1 à 2 min.\n Dérouler la pâte feuilletée et l'étaler dans un moule, y verser la préparation.\n Cuire au four préchauffé à 200°C. entre 30 à 40 min."},
    Recipe { name: "Flan, Pudim de Leite, Entremet au lait concentré et au caramel", "1 petite boîte de lait concentré sucré (environ 400 g)\n 1 petite boîte de lait (utiliser la boîte vide du lait concentré comme mesure)\n 4 oeufs\n Caramel :\n 1 tasse de sucre 250ml\n 1 tasse d'eau 250ml\n Préchauffer le four à 180°C. Préparer un bain-marie en plaçant un récipient avec de l'eau dans le four pendant que celui-ci chauffe.\n Préparer le caramel: mettre le sucre et l'eau dans une casserole. Faire chauffer en remuant jusqu'à obtention d'un sirop bien ambré.\n Verser le caramel dans un moule rond à cheminée de 30 cm de diamètre. Faire tourner le moule sur lui-même afin que ses parois internes soient uniformément enduites de caramel. Réserver.\n Mettre le lait concentré, le lait et les oeufs dans le bol d'un mixeur. Mixer pendant 3 minutes à grande vitesse. Transférer la préparation dans le moule et couvrir avec une feuille d'aluminium alimentaire. Placer le moule dans le bain-marie et laisser cuire pendant 1h30, à 180°C. Eliminer l'aluminium 30 minutes avant la fin de cuisson.\n Retirer le flan du four et le laisser refroidir. Réserver pendant au moins 2 heures au réfrigérateur avant de démouler. Servir le flan bien frais.\n Commentaire : 6 oeufs et 3 boîtes de lait font 10 ramequins blancs\n Cuire les moules individuels 35 mn à 180° au bain marie dans le grand plat à pizza !"},
    Recipe { name: "Flan, Tarte, Pastéis de nata, Victoria Bacelar", "11 jaunes d'oeufs\n 1 litre de lait\n 500 g de sucre\n 125 g de farine\n 1 zeste citron/ vanille\n 1 pincée de sel\n pâte feuilletée\n Pour 24 petits moules :\n Mélanger dans une casserole le sucre, la farine, la vanille avec le lait et ajouter une pincée de sel. Faire cuire en remuant jusqu'à ce que la crème se détache de la spatule.\n Oter du feu et laisser refroidir quelques minutes. Incorporer les jaunes d'oeufs et bien mélanger. Verser dans les petits moules déjà garnis de la pâte feuilletée et mettre au four, préalablement chauffé à 300° (th 9/10).\n Sortir du four et saupoudrer de cannelle."},
    Recipe { name: "Galette des Rois MARIE CLO", "2 pâte feuilletée\n 125 g amande\n 2 oeufs\n 125g beurre\n 125 g sucre glace\n 10g maïzena\n 150 g crème pâtissière\n 2011\n 2 pâtes feuilletées\n 125 g de poudre d'amande\n 2 oeufs + 1 oeuf pour la dorure\n 100 g de beurre\n 100 g de sucre\n Rhum"},
    Recipe { name: "Galette des Rois MARMITON", "2 de pâte feuilletée\n 200 g de poudre d'amandes\n 2 oeufs\n 100 g beurre+\n 20 cl crème fraîche\n 150g de sucre\n Fève + jaune d'oeuf pour dorer\n Dans un saladier, mélangez le beurre mou avec le sucre en poudre et la poudre d'amande.\n Ajoutez les 2 oeufs l'un après l'autre, après les avoir bien incorporés à chaque fois. Pour donner du croquant à la galette, on peut ajouter une poignée d'amandes entières concassées.\n Déroulez une pâte feuilletée sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.\n A l'aide d'un pinceau, humidifiez les bords de la pâte sans déborder vers l'extérieur.\n Répartissez la crème d'amande au centre de la pâte. Mettre la fève.\n Déposez délicatement une seconde pâte feuilletée sur la première. Appuyez sur les bords de la galette avec les doigts pour qu'ils adhèrent bien, puis repliez-les vers l'intérieur jusqu'à la garniture pour bien enfermer cette dernière. Appuyez de nouveau avec les doigts sur les bords, puis chiquetez-les en les entaillant avec la pointe d'un couteau.\n Mélangez un oeuf avec une cuillère à café de lait, puis badigeonnez-en la galette une première fois. Placez-la au réfrigérateur pendant 30 minutes, puis badigeonnez-la de nouveau. Attention à ne pas déborder sur les côtés de la galette en badigeonnant, car cela aurait pour effet d'empêcher la pâte feuilletée de monter.\n Avec la pointe d'un couteau, dessinez des diagonales sur la galette. Enfournez à 240°C pendant 10 minutes, puis baissez la température à 180°C pour les 20 dernières minutes de cuisson.\n Pour finir quand la galette est cuite, badigeonnez-la d'un sirop de sucre froid (5 cl d'eau portés à ébullition avec 50 g de sucre) pour lui donner un aspect bien brillant.\n Conseil : placez la fève dans le sens de la longueur pour éviter de tomber dessus en découpant les parts."},
    Recipe { name: "Glace au Café", "4 oeufs\n 100 g sucre poudre\n 2/3 cc Nescafé\n 100 g meringues\n 25 cl crème fleurette\n Coulis de caramel\n Amandes effilées\n Mélanger les 4 jaunes d'oeufs à la tasse de sucre en poudre et au nescafé, puis ajouter les 100 g de meringues que vous aurez émiettés.\n Monter les blancs en neige, les incorporer.\n Avec 25 cl de crème fleurette et 3 cuillères de sucre, monter une chantilly. L'incorporer à la préparation. Mettre dans un moule à cake et congeler 24 h.\n Servir arrosé de coulis de caramel et des amandes effilées que vous aurez fait griller."},
    Recipe { name: "Glace aux Marrons", "Pour 4 personnes :\n 1 petite boîte de crème de marrons\n 200 g crème fraîche\n 1 oeuf\n Mélanger la crème de marrons, et le jaune d'oeuf.\n Ajouter la crème fraîche battue. Ajouter le blanc battu en neige ferme.\n On peut éventuellement ajouter un peu de rhum et/ou quelques morceaux de meringue nature. Mettre 3 heures au congélateur."},
    Recipe { name: "Glace Aux Marrons", "425 ml crème marrons\n 410 g de lait condensé non sucré\n 2 cspe de cognac (facultatif)\n Placer la boîte de lait et une jatte profonde au réfrigérateur 4 h à l'avance.\n Verser la crème de marrons dans une autre jatte.\n Ajouter 2 cuil. à soupe de cognac et mélanger.\n Verser le lait très froid dans la jatte froide également.\n À l'aide d'un batteur électrique, fouetter le lait jusqu'à ce qu'il ait doublé de volume et soit ferme. L'incorporer délicatement à la crème de marrons.\n Verser le tout dans une sorbetière et faire prendre en glace."},
    Recipe { name: "Glace Crème De Marrons", "500 g crème de marrons Faugier\n 50 cl crème fraîche à 15%\n 100 g chocolat noir\n 1 cuillère à café d'huile\n Mélanger la crème de marrons et la crème fraîche dans le saladier à l'aide d'un fouet.\n Réserver au congélateur le temps de préparer le chocolat.\n Casser le chocolat dans le deuxième saladier et le mettre sur la casserole d'eau au bain marie.\n Le laisser fondre et ajouter l'huile lorsqu'il a bien fondu avant de remuer doucement.\n Mettre une cuillère à café de chocolat par alvéole et mettre au congélateur quelques minutes pour faire prendre le chocolat.\n Lorsque le chocolat a durci, remplir les alvéoles du mélange aux marrons et remettre au congélateur jusqu'au moment de servir.\n Si vous ne mangez pas les glaces de suite, pensez à les protéger par un sac de congélation démoulées ou non."},
    Recipe { name: "Marron, Bavarois", " entremet crème de marron\n Dacquoise:\n 5 blancs d'oeufs\n 50 gr de sucre\n 140 gr de sucre glace\n 150 gr poudre d'amande\n Préchauffer le four à 180° Monter les blancs en neige en les serrant à la fin avec le sucre. Mélanger grossièrement le sucre glace et la poudre d'amande. Verser les poudres sur les blancs et mélanger à la maryse. Mettre la préparation dans une poche à douille et dresser un disque de 22 cm sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Faire cuire 10 à 15 minutes. Laisser refroidir avant de décoller la dacquoise. Réserver.\n Mousse bavaroise à la crème de marron\n 1/2 litre de lait\n 6 jaunes d'oeufs\n 100 gr de sucre\n 1 gousse de vanille\n 4 gr d'agar agar(ou 5 feuilles de gélatines)\n 500 gr de crème de marron\n 400 gr de crème fleurette\n Blanchir légèrement les jaunes avec le sucre. Mélanger avec le lait et la gousse de vanille.\n Verser en pluie l'agar agar (si on utilise des feuilles de gélatine les tremper dans l'eau froide, les essorer et les incorporer quand la crème a fini de cuire) et mettre à cuire à feu doux jusqu'à que la préparation nappe la cuillère.\n Verser la préparation dans un saladier et ajouter la crème de marron. Filmer au contact et laisser refroidir. Quand la bonne température est atteinte, fouetter légèrement l'appareil et incorporer la crème préalablement montée.\n Miroir au marron:\n 200 ml d'eau\n 4 cuillère à soupe de crème de marron\n 2 gr d'agar agar\n Dans une casserole, faire chauffer l'eau avec la crème de marron et l'agar agar que l'on aura versé en pluie. Laisser mijoter 5 min et retirer du feu. Laisser tiédir.\n Montage:\n Quand la dacquoise est prête et refroidi, la placer dans un cercle de cuisson.\n Étaler la mousse bavaroise par-dessus et placer le tout 1h au congélateur avant de recouvrir du miroir au marron.\n Il est donc important de préparer le miroir au dernier moment.\n Une fois le miroir posé remettre au frais jusqu'à dégustation.\n On peut décorer l'entremet de diverses façons, là ce sont des petites meringues nature."},
    Recipe { name: "Marrons, Crème Vanillée", "pour 4 pots de 500g :\n 1 kg de marrons épluchés\n 750 g de sucre\n 1 verre d'eau\n extrait de vanille\n Faire une incision circulaire sur les marrons (sur le dessus du marron).\n Mettre les marrons dans une casserole. Couvrir d'eau froide. Faire bouillir 7mn.\n Retirer du feu et prendre 2 ou 3 marrons à la fois en laissant les autres dans la casserole d'eau chaude. Retirer l'écorce. Au fur et à mesure, jeter les marrons pelés dans une casserole contenant de l'eau tiède. Une fois fini l'épluchage (3 heures après), égoutter les marrons, les peser pour calculer la quantité de sirop suivant les proportions données.\n Les remettre à cuire dans l'eau, à feu doux, environ 1/2 heure.\n Vérifier la cuisson, s'ils s'écrasent facilement, ils sont cuits.\n Pendant ce temps faire avec le sucre et l'eau un sirop au 'petit boulé' (vous plongez l'écumoire dans le sirop, vous la sortez et vous soufflez: il se forme alors comme des bulles de savon).\n Égoutter les marrons cuits, les écraser au presse purée puis les jeter dans le sirop où on aura ajouté la vanille. Mixer le tout. La pâte doit être épaisse et tenir à la cuillère.\n Mettre en pots et les retourner. Cette crème se conserve un an."},
    Recipe { name: "Marrons, Mousse Ardéchoise, Noël 2005", "1 kg crème marrons\n 180 g de beurre\n 40 cl crème liquide\n 3 cl de rhum (fac)\n Brisures de marrons\n Fouetter le beurre mou et la crème de marrons vanillée pour obtenir une crème mousseuse et ajouter le rhum. Puis les brisures de marrons, beaucoup !\n Monter la crème en chantilly et l'ajouter délicatement à la mousse\n Garder au frais.\n Démouler pour servir et décorer avec du cacao en poudre ou des copeaux de chocolat"},
    Recipe { name: "Marrons, Turinois Maman", "1kg crème marron Clément Faugier\n 250 g chocolat\n 250g beurre demi sel\n Faire fondre le chocolat et le beurre au bain-marie ou feu très doux.\n Hors du feu, ajouter la crème de marrons.\n Bien mélanger et couler dans un moule à cake tapissé de film étirable.\n Garder au frais 24h ou congeler sans problème.\n Avant de servir, saupoudrer la bûche de copeaux de chocolat ou de poudre de cacao amer.\n VARIANTE :\n 1 kg de marrons cuits\n 200 g de chocolat noir de qualité\n 200 g de sucre\n 200 g de beurre\n 1 sachet de sucre vanillé\n Tapissez un moule à cake de film étirable pour faciliter le démoulage.\n Faire fondre le chocolat noir et le beurre, lisser. Incorporer les deux sucres et les marrons mis en purée grossièrement. Garder quelques morceaux pour une texture moins lisse si vous préférez. Bien mélangez afin d'avoir une masse homogène.\n Pour finir versez la crème obtenue dans le moule, lisser pour que la buche soit bien à plat au démoulage. Placez au frigo 24 h. Servez bien frais avec une crème anglaise maison ou une crème chantilly."},
    Recipe { name: "Marrons, Gâteau Bernadette", "500g de crème de marrons\n 150 de beurre\n 4 oeufs\n Rhum\n Se congèle très bien mais glacer le gâteau pour le servir\n Mélanger le beurre fondu et la crème de marrons.\n Ajouter les jaunes et le rhum et fouetter pour avoir une pâte bien lisse et homogène.\n Battre les blancs en neige très ferme et les incorporer à la préparation précédente.\n Verser dans un moule à manquer rond ou carré bien beurré.\n Cuire à 180° dans un four préchauffé pendant 30 minutes.\n Laisser tiédir le gâteau avant de le démouler et le mettre au frigo jusqu'au lendemain.\n Glaçage au chocolat : 10 carrés de chocolat noir à faire fondre dans un peu de crème fraîche bouillante et hors du feu. Bien mélanger pour avoir une crème lisse et brillante.\n Étaler sur le gâteau à la spatule et décorer avec un marron glacé. Remettre au frais jusqu'au dessert. Servir avec une Chantilly"},
    Recipe { name: "Meringue et Fruits, Pavlova", "6 blancs d'oeufs,\n 300 g de sucre,\n 1 cspe de maïzena,\n 1 cspe vinaigre ou jus citron\n 50 cl de crème liquide\n 2 sachets de sucre vanillé, ou 2cspe sucre\n Fruits frais\n Préchauffer le four à 100°. Battre vos blancs en neige avec le sucre. Ensuite ajouter la maïzena et le vinaigre blanc. Puis étaler votre appareil en rond sur du papier sulfurisé et enfourner pour 1 heure. Au bout de ce temps préparer la chantilly avec la crème liquide et le sucre vanillé. L'étaler sur la meringue puis ajouter les fruits, framboises, fraises.\n Conseil : La meringue, c'est 2 fois le poids des blancs en sucre sinon on fait un soufflé qui retombe à la cuisson. Pour amoindrir le goût sucré, ajoutez un peu de jus de citron.\n Pour sa cuisson, ne mettez pas le four à plus de 100° car une meringue se dessèche plus qu'elle ne cuit"},
    Recipe { name: "Noix, Gâteau Mami", "125 g beurre\n 125 g sucre\n 250 g biscuit\n 250 g noix (ou amandes)\n 1/2 verre de lait\n 2 cspe nescafé\n Travailler le sucre et le beurre.\n Ajouter les biscuits moulus, les noix.\n Ajouter le lait parfumé avec le Nescafé.\n Mettre dans un moule au frais quelques heures"},
    Recipe { name: "Noix, Gâteau Micky", "5 oeufs + blancs\n 225 g de noix\n 200 g de sucre\n 2cspe de farine\n 1 petit verre de rhum\n Glaçage :\n 200 g sucre glace\n Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre. Ajouter le rhum, la farine et les noix pilées.\n Battre les blancs en neige, puis les incorporer au mélange.\n Couler dans un moule relativement plat, plat à tarte par exemple. Enfourner à four doux (150°C/thermostat 5), pendant 40 min environ.\n Napper le gâteau froid du glaçage.\n Faire la recette avec 10 oeufs pour un très grand plat US. Soit 60 petits morceaux. Gâteau meilleur fait la veille. (1 cc d'extrait de café =1/2 tasse à café d'eau + 1cspe de nes)"},
    Recipe { name: "Nougat glacé au pralin", "Par personne :\n 25 gr de pralin,\n 1 cspe de miel, 30g\n 10 cl de crème fraîche,\n un blanc d'oeuf\n Pour 6 pers :\n 150g pralin\n 180g miel,\n 60cl crème\n 6 blancs\n Monter la crème en chantilly. Ajouter les blancs d'oeufs battus en neige très ferme. Puis ajouter le miel fondu et le pralin. Mettre le tout dans un récipient allant au congélateur et laisser au minimum une nuit. Servir avec un coulis de framboise ou de fraise. Avec les jaunes faire une crème brûlée ou des cannelés!"},
    Recipe { name: "Nougat Glacé, Anne Ferrando", "3 oeufs\n 40 cl de crème fleurette\n 50 g de sucre\n 100 g de miel d'acacia\n 75g fruits confits\n 75 g d'amandes\n 75 g de pistaches\n Servir avec un coulis :\n 500g de fruits, 100g sucre, le jus d'1/2 citron. Mixer le tout, sans cuire.\n Faire griller les pistaches et les amandes dans une poêle, les poudrer de sucre et laisser caraméliser. Les hacher grossièrement. Ou bien acheter du pralin tout fait !\n Fouettez la crème en chantilly et réservez-la au réfrigérateur.\n Faite chauffer le miel.\n Fouetter les blancs en neige puis ajouter le miel bouillant. Le verser en mince filet sans cesser de fouetter jusqu'à ce que les blancs soient froids.\n Ajouter les 50 g de sucre aux jaunes et fouetter.\n Incorporer les blancs. Puis ajouter la crème battue en chantilly et tous les fruits.\n Mettre dans un moule à cake de préférence en silicone sinon mettre un film alimentaire au fond du moule afin de pouvoir démouler le nougat plus facilement.\n Mettre au congélateur au moins 12 h avant de servir."},
    Recipe { name: "Nougat Glacé, Béatrice Auffray", "40 cl de crème fleurette montée en chantilly\n 4 grosses meringues\n 4 oeufs + blancs\n 40 gr de sucre\n Battre les jaunes et le sucre, longtemps !\n Émietter les meringues et les mélanger aux jaunes.\n Ajouter la crème battue en chantilly\n Battre les blancs en neige et les incorporer très délicatement.\n Faire la veille et servir avec un coulis de fruits plutôt acide, sans sucre\n Option extra : ajouter du pralin !"},
    Recipe { name: "Nougat Glacé, Sophie Métivier", "Pour 8 personnes :\n 300g sucre\n 3 blancs d'oeuf en neige\n 125 g amandes effilées\n 40cl crème battue chantilly\n Faire un caramel avec le sucre et 10cl d'eau et un trait de jus de citron. Ajouter 20g de beurre et les amandes\n Mélanger et étaler sur du papier sulfurisé. Laisser refroidir et mixer.\n Incorporer les blancs à la crème chantilly, ajouter la nougatine.\n Mettre dans un moule huile au congélateur."},
    Recipe { name: "Pancakes", "4 oeufs, jaunes et blancs séparés\n 30 cl de lait\n 300 g de farine\n 1 sachet de levure chimique\n 4 c. à soupe de sucre\n 2 pincées de sel\n Monter les blancs en neige ferme et réserver.\n Mélanger les jaunes avec le sucre, le sel, la levure et la farine. Ajouter le lait progressivement afin d'obtenir une pâte sans grumeaux. Incorporer les blancs en neige. Mélanger délicatement à l'aide d'une spatule afin de ne pas casser les blancs. Laisser reposer la pâte environs 1 heure à température ambiante.\n Faire chauffer une poêle antiadhésive avec une noix de beurre. Déposer une petite louche de pâte et retourner la crêpe dès la formation de petites bulles à la surface. Napper de sirop d'érable."},
    Recipe { name: "Pancakes faciles et rapides", "1 oeuf\n 1 cspe de sucre blanc\n 1 cspe huile ou beurre fondu\n 150 g de farine\n 1 bonne ccafé de levure\n 20 cl de lait\n Option :\n 2 pommes\n vanille\n Battre grossièrement l'oeuf et le sucre dans un saladier.\n Y rajouter le beurre fondu ou l'huile.\n Mélanger à part la farine et la levure, puis en mélanger la moitié avec la préparation.\n Délayer progressivement avec le lait tout en rajoutant l'autre moitié de farine petit à petit, cela évitera de créer des grumeaux.\n Chauffer votre poêle à feu moyen doux.\n A l'aide d'une petite louche ou d'une grosse cuillère à sauce, déposer des \"ronds\" dans la poêle. Lorsque les bulles apparaissent et éclatent, retourner les pancakes et ne pas les laisser plus d'une minute sur l'autre face.\n Option : incorporer à la pâte avant cuisson deux pommes râpées et de la vanille"},
    Recipe { name: "Pâte à Choux, Eclairs", "Marybel:\n 150g farine\n 100g beurre\n 4 oeufs\n 1/4 litre d'eau\n 1 pincée de sel\n 1 cspe sucre1\n Thérèse et Gisèle :\n 150g farine\n 75g beurre\n 4 oeufs\n 1/4 L d'eau\n Marmiton :\n 20 petits choux\n 80 g de beurre\n 125 g de farine\n 1/4 l d'eau\n 3 oeufs\n 1 cc de sucre\n 1 pincée de sel\n Bouillir l'eau, le sucre, le sel et le beurre.\n Hors du feu ajouter d'un coup la farine. Sécher la pâte 2mn sur le feu. Hors du feu ajouter les oeufs un à un.\n Mettre la pâte en boule ou bâton sur une plaque de four beurrée. Dorer au jaune d'oeuf si envie.\n Cuire 15mn four à 200*\n Ne pas ouvrir le four pendant la cuisson. Laisser les refroidir dans le four éteint, porte ouverte. Faire la crème ..."},
    Recipe { name: "Pâte à Crêpes", "pour 40 crêpes : 6 oeufs\n 500 g de farine\n 1 litre de lait\n 5 cuillères à soupe d'huile\n 1 verre d'eau environ\n Dans un saladier verser la moitié de la farine, puis ajouter les oeufs un à un, rajouter ensuite un peu de lait puis de la farine puis à nouveau du lait et ainsi de suite.\n Pour des crêpes sucrées on peut ajouter 1 cspe de fleur d'oranger et 1 cspe de rhum. Enfin rajouter l'huile et l'eau.\n Laisser reposer 1 heure, votre pâte est prête."},
    Recipe { name: "Pâte à Crêpes, Sarrazin", "Pour 12 crêpes\n 100 g de farine de sarrasin\n 50 g de farine de blé\n 1 pincée de sel\n 1 oeuf\n 1/4L de lait\n 100 g de beurre\n 10 g d'huile (pour la poêle)\n OU :\n 250g de farine de sarrasin\n 2 cspe pleine de farine de blé\n 3 oeufs\n Sel\n 1/2 litre d'eau et 5cl de bière blonde\n Huile\n Faire reposer 2 heures au moins."},
    Recipe { name: "Pâte à Crêpes, Suzette", "Sauce à l'orange pour 6 crêpes\n jus de 2 oranges\n jus d'1 citron\n 50 g de sucre en poudre\n 15 cl de Grand-Marnier\n 125 g de beurre\n Finition : quelques zestes d'orange confite\n Dans une poêle verser le sucre en poudre. La placer sur feu modéré. Après qq mn le sucre se transforme en caramel. Ajouter les jus d'orange. Ramener la préparation à ébullition pour faire fondre le caramel en totalité. Ajouter le jus de citron. Laisser réduire quelques minutes.\n Ajouter le beurre coupé en morceaux. Mélanger soigneusement.\n Ajouter le Grand-Marnier, porter à ébullition, puis flamber en approchant une allumette au bord de la poêle.\n Disposer une crêpe au centre de la poêle de manière à bien l'imprégner de sauce Suzette. La plier en quatre. Faire de même avec les autres crêpes.\n Garder les crêpes déjà préparées dans un coin de la poêle pour les tenir au chaud.\n Dresser à l'assiette, agrémenter la crêpe Suzette de quelques zestes d'orange confite."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Brisée Mamanmée", "200 g farine\n 100 g beurre\n 1 pincée de sel\n 6 cl d'eau (ou lait)\n Ajouter 50g de sucre pour une pâte brisée sucrée.\n Sablez à la main le beurre et la farine pour obtenir une semoule grossière. Mouillez du liquide, pétrissez sans trop.\n TIP : Avec une pâte brisée vous pouvez cuire le fond et la garniture en même temps, comme par exemple une tarte aux pommes avec un fond de compote ou une quiche lorraine.\n Avec une pâte sablée (plus friable donc plus perméable) vous cuirez la pâte à blanc et vous garnirez ensuite, par exemple tarte aux fraises avec un fond de crème pâtissière. Une pâte sablée a plus de beurre que de sucre, elle est plus friable\n Une pate avec moins de beurre est plus dure."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Sablée", "250 g de farine\n 125 g de beurre mou en dés\n 70 g de sucre glace\n 1 jaune d'oeuf\n 5 cl d'eau (ou de lait)\n 1 pincée de sel fin\n Sabler entre les mains la farine et le beurre coupé en petits cubes.\n Lorsque le beurre est totalement \"absorbé\" par la farine, ajouter le sucre glace.\n Ajouter le jaune d'oeuf et l'eau froide, puis une pincée de sel.\n Mélanger pour réunir tous les ingrédients et dès que vous voyez que la pâte se forme arrêter de mélanger sinon elle va devenir trop élastique.\n Réunir le tout sur un papier film et emballer. Refroidir 30 minutes au réfrigérateur pour que le beurre raffermisse."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Sablée", "250 g de farine\n 125 g de sucre semoule\n 1 oeuf\n 100 g de beurre\n 1 zeste de citron\n 1 pincée de sel\n Dans un bol, délayez l'oeuf avec le sucre en poudre et une pincée de sel.\n Dans un autre mettez la farine, ajouter le beurre en pommade et malaxez. Puis versez le contenu du 1er bol et le zeste de citron. Rendre la pâte homogène, l'étaler au rouleau.\n Cuire Four 200° pendant 15mn puis 5mn sans les poids après l'avoir doré à l'oeuf si on veut l'imperméabiliser."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Sablée aux amandes, Excellente", "250 g de farine,\n 125 à 150g de beurre mou en dés\n 80 à 100 g de sucre\n 1 oeuf\n 1 pincée de sel\n 50gr poudre d'amandes\n Le secret de la pâte sablée c'est de ne pas la travailler trop sinon elle durcit !\n Pour des fruits frais cuire la pâte à blanc. L'étaler dans un moule à tarte sur un papier sulfurisé. La couvrir d'un autre papier sulfurisé couvert de poids : Cuire Four 200° pendant 15mn puis 5mn sans les poids.\n TIP : on peut passer un peu d'oeuf entier battu ou jaune d'oeuf dilué avec un peu d'eau à l'aide d'un pinceau sur l'intérieur de la pâte cuite (fond et côté) avant de remettre au four 5 minutes, l'oeuf en cuisant va imperméabiliser le fond de pâte."},
    Recipe { name: "Petits Bruns, Gâteau", "Carla :\n 4 oeufs\n 60 g de sucre\n 500 g de cream cheese ou de mascarpone\n Crème à intercaler entre plusieurs couches de biscuits trempés dans du café.\n OU 2 oeufs, 150 g sucre, 150 gr beurre et des Biscuits à thé et du café\n Travailler les jaunes d'oeufs et le sucre en poudre, pour obtenir un mélange blanc et mousseux. Ajoutez le beurre mou. Incorporer les deux blancs battus en neige.\n Faire tremper une vingtaine de biscuits à thé dans un 10cl de café fort.\n Garnir un moule de papier huilé, chemiser de biscuits, puis mettre une couche alternée de crème et de biscuits. Terminer par les biscuits.\n Couvrir d'un papier et mettre quelque chose d'assez lourd dessus, pour tasser jusqu'au lendemain."},
    Recipe { name: "Sauce Caramel", "Une théorie : Dans une petite casserole à fond épais, sur feu doux, fondre le sucre, l'eau et un trait de citron. Faire bouillir sans mélanger, en bougeant la casserole pour harmoniser la couleur. Le sucre cristallise s'il n'a pas assez fondu, remettre de l'eau et recommencer.\n Peut se faire directement dans le plat qui ira au four !\n Une autre : autant de sucre semoule que vous voulez de caramel et une noisette de beurre. Dans une poêle, faite chauffer à feux vif une mince couche de sucre. Au bout de quelques instants, votre sucre va se transformer en caramel véritable! Pour arrêter la caramélisation, mettez une noix de beurre!\n Une autre pour un caramel liquide:\n Mettre 1 cspe de vinaigre, 500g de sucre et 12 cl d'eau dans 1 casserole.\n Faire chauffer à feu vif environ 15 mn. Quand le caramel blondit, baisser un peu le feu et ajouter très, très, très doucement 25 cl d'eau froide, attention aux éclaboussures.\n Refaire chauffer 1 mn à feu vif."},
    Recipe { name: "Sauce caramel au beurre salé", "Pour un pot de confiture :\n 160 g de sucre\n 80 g de beurre demi-sel\n 20 cl de crème liquide entière\n 6 pincées de fleur de sel (facultatif)\n Versez le sucre dans une large casserole inox sur une couche uniforme et faites chauffer sur feu moyen. Ne remuez pas et laissez le sucre fondre pour progressivement se transformer en liquide transparent puis ambré. Pendant ce temps, versez la crème dans un bol et réchauffez-la dans votre four à micro-ondes jusqu'à ce qu'elle soit juste frémissante.\n Dès que le sucre s'est transformé en liquide ambré, retirez la casserole du feu et ajoutez la crème tiède, en faisant attention aux projections. Mélangez bien, ajoutez le beurre, mélangez à nouveau, jusqu'à ce que la sauce soit bien crémeuse. Remettez la casserole sur feu doux et remuez sans cesse pendant 2 à 3 minutes, ce qui permettra de faire fondre les éventuels morceaux de caramel. Ajoutez la fleur de sel et remuez. Versez la sauce dans un bocal, couvrez et conservez à température ambiante une dizaine de jours.\n La sauce est relativement liquide, elle épaissira en refroidissant ;elle peut se liquéfier à nouveau en la chauffant au micro-onde."},
    Recipe { name: "Sauce caramel Sunday", "Faire un caramel avec 200g de sucre et 1 cuillère à café d'eau. Quand le caramel a pris, ajouter la brique de 20 cl de crème liquide et mélanger (cela forme un bloc qui se dissout ensuite) et maintenir au chaud.\n Proportions : 100g de sucre et 5cl d'eau pour 6 ramequins"},
    Recipe { name: "Sauce Chocolat Café", "Pour glacer 45 choux à la crème : 125g chocolat\n 50g beurre ou 1 grosse cspe crème\n 125g sucre (facultatif)\n 200g sucre glace\n 1/2 tasse à café d'eau\n 1 cspe nescafé"},
    Recipe { name: "Sauce Fruits", "250g sucre glace\n 125 g beurre\n Puis 6cl lait (4 cspe) ou concentré de fruits\n Pour des tartes aux fruits :\n Réchauffer de la gelée de pomme sur feu doux pour la liquéfier et en napper les fruits frais posés sur un fond de pâte cuit."},
    Recipe { name: "Sauce Mille feuilles", "Pour glacer : 250g sucre glace et 1cspe lait"},
    Recipe { name: "Succès, Amandes", "Pour 6 à 8 pers.\n Pour 2 fonds de 20 cm :\n 200 g d'amandes râpées,\n 200 g de sucre,\n 6 blancs d'oeufs.\n Crème mousseline:\n 25 cl de lait,\n 2 oeufs,\n 100 g de sucre,\n 25 g de farine,\n 150 g de beurre\n Mettez dans un saladier les amandes râpées et 100 g de sucre.\n Battez les blancs en neige ferme. Lorsqu'ils commencent à prendre, ajoutez le reste de sucre. Ajoutez 2 ou 3 cspe de cette meringue dans le mélange sucre et poudre d'amandes. Versez le tout dans les blancs en neige et mêlez doucement.\n Recouvrez la plaque du four d'un papier sulfurisé beurré. Versez la pâte en deux cercles de 20 cm en formant une spirale continue. Mettez à four doux th 2 (120°) et laissez sécher pendant 2 heures environ. Surveillez la cuisson pour éviter toute coloration.\n Le succès doit rester bien blanc. Laissez refroidir et décollez du papier.\n Préparez la mousseline.\n Comme pour une crème pâtissière, travaillez les oeufs entiers avec le sucre et la farine. Ajoutez le lait chaud. Faites épaissir sur feu doux jusqu'au premier bouillon. Ajoutez le beurre. Mettez en place le gâteau : Déposez un disque sur un plat à gâteau. Garnissez-le de crème. Pour obtenir une présentation régulière, disposez des petits tas de crème espacés les uns des autres.\n Placez le second disque sur la crème. Faites adhérer en pressant légèrement.\n Saupoudrez de sucre glace, ou formez des rayures (placez des bandes de papier de 2 cm sur le gâteau et retirez-les ensuite avec précaution.)\n Les fonds du succès se gardent au sec, pendant 15 jours dans une boîte hermétique."},
    Recipe { name: "Succès, Mamanmée", "Un blanc égale environ 30g\n Trois disques de meringues + Une chantilly parfumée au café entre les disques.\n Une couverture au pralin, très fin et des décors, rayures, en sucre glace."},
    Recipe { name: "Succès, Marie Clo", "6 Blancs d'oeufs\n 180g Amandes en poudre\n 180g Sucre\n Ou\n 8 Blancs\n 240g amande\n 240g sucre\n Battre les blancs en neige, incorporer délicatement le mélange sucre amande.\n Étendre en très fine couche sur du papier sulfurisé.\n Cuire 9mn four th 200\n Pour les couches de chocolat : 300g de chocolat et 100g de crème fraîche\n Ou 300g de chocolat et 20cl de crème fraîche liquide et 60g de beurre\n Ou 300g chocolat et 400g de crème allégée\n Mettre en couche le biscuit, le chocolat, le biscuit, le chocolat.\n Saupoudrer de cacao. Utiliser les jaunes pour une crème brûlée.\n Pour mes deux petits plats rectangulaires compter 6 blancs"},
    Recipe { name: "Tiramisu Carine", "Pour mon plat carré blanc : 48 Brossard,\n 1/2 litre d'eau\n 3 cspe de nescafé\n 3 oeufs\n 150 g sucre\n 500 gr mascarpone\n Cacao 100% non sucré\n Séparer les jaunes des blancs.\n Battre les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Ajouter le mascarpone, mélanger intimement.\n Tremper les biscuits dans le café, alignez les verticalement pour bien les tasser et en couvrir abondamment le fond du plat. La couche de biscuits doit être conséquente.\n Battre les blancs en neige, les ajouter délicatement au mélange des jaunes.\n Couler la crème obtenue sur les biscuits. Mettre au réfrigérateur 4 heures minimum\n Avant de servir, à l'aide d'une passoire, saupoudrer le tiramisu du cacao."},
    Recipe { name: "Tiramisu Elena", "500gr Mascarpone\n 6 oeufs\n 200gr sucre\n 500gr Brossard\n 6tasses de café fort\n cacao\n Amaretto\n Travailler au fouet les jaunes et le sucre. Incorporer le mascarpone et un petit verre de liqueur Amaretto, Marsala ou liqueur de café.\n Battre les blancs en neige, les ajouter.\n Dans un plat de 20x30 mettre un peu de la crème puis une couche de biscuits légèrement trempés dans le café.\n Crème de nouveau puis biscuits. finir par une couche de crème.\n Saupoudrer de chocolat amer et mettre au moins 4h au frigo."},
    Recipe { name: "Tiramisu Verrine", "200 g de mascarpone\n 200 g de yaourt ou crème fraîche\n 1 citron\n 40 g de sucre\n fruits au choix (framboises, fraises, groseilles, abricots...)\n biscuits au choix (petits-beurre, biscuits au citron, spéculoos...)\n Mélanger le mascarpone et le yaourt, 40 g de sucre et un peu de jus de citron.\n Dans de 4 beaux verres, alterner une couche de cette crème, une couche de biscuits coupés en petits morceaux et une couche de fruits."},
    Recipe { name: "Amande, Biscuit arabe, Baklava", " https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTk2wyChUgDS9q75cYFc3iHyxOK49qet5zteqPwghOlopXRaMqE\n Pour un grand moule à tarte : 10 feuilles filo rondes\n 175g de beurre mou\n 300g d'amandes, noix ou pistaches\n 1cspe de cannelle\n 2, 3 Cspe de sucre\n Sirop : 250g sucre\n 15 cl d'eau\n 1 jus de citron\n 1cspe de fleur d'oranger\n Meilleur préparé 24 heures avant consommation\n Préchauffer le four, Th.4, 175°.\n Graisser une à une les feuilles de filo au pinceau puis monter le gâteau :\n 5 feuilles+ amandes et cannelle et sucre + 5 feuilles\n Couper le gâteau en losange avec un couteau scie.\n Cuire 25mn à 175 puis 25mn à 150.\n Faire le sirop : bouillir l'eau + sucre + citron 10mn.\n Ajouter le parfum et laisser refroidir. Arroser avec le sirop immédiatement à la sortie du four. Consommer froid.\n Peux se faire en taille individuelle comme des rouleaux de printemps ou des croissants. Couper alors une feuille filo ronde en 4 quarts et rouler.\n 10 feuilles= 40 croissants"},
    Recipe { name: "Amande, Biscuit arabe, libanais, Namoura", " http://2.bp.blogspot.com/-Fk6U4oVHSQI/Ty7ErzgqvMI/AAAAAAAAWr0/YsQg4LQmec0/s320/Namoura-Recipe.jpg\n 250g de semoule fine\n 75 à 100g de sucre\n 20 cl de lait\n 2 paquets Levure Alsacienne\n Amandes entières pelées\n Pour le sirop\n 150g Sucre en poudre\n 20cl Eau\n 1 citron\n 2 cuillères à soupe d'eau de fleur d'oranger\n Mélangez la semoule, le sucre, le lait et la levure jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène ; laissez reposer une heure.\n Beurrez un plat à gratin rectangulaire (30 cm x 25 cm) ou un moule à manquer d'environ 30 cm de diamètre\n Répartissez la pâte dans le fond et décorez le plat avec les amandes disposées régulièrement pour permettre la découpe des morceaux.\n Cuire environ entre 30 à 40 minutes dans le four préalablement chauffé à 180 ° C.\n Pendant la cuisson, préparez le sirop: mettez le sucre et l'eau dans une casserole. Ajoutez le jus du citron. Faites bouillir et réduire pendant 15 minutes. Aromatisez avec l'eau de fleur d'oranger.\n Dès que la pâte commence à devenir dorée, surveiller la cuisson et retirer du four dès que la lame d'un couteau ressort sèche. Sortez le gâteau du four, arrosez-le du sirop."},
    Recipe { name: "Amande, Biscuit Italien", " http://p3.storage.canalblog.com/31/49/476051/52917702.jpg\n Pasta Di Mandorla\n 120g de sucre glace\n 120g d'amandes entières\n 1/2 c.c. levure chimique\n 1/2 c.c. extr. amande amère\n 1 c.c. zeste de citron\n 1 blanc d'oeuf\n Préchauffez le four à th. 5/150°.\n Broyez finement les amandes et la moitié du sucre dans un robot. Transférez dans un bol avec le reste de sucre glace et la levure. Mélangez. Ajoutez le blanc d'oeuf, l'extrait d'amande et le zeste. Mélangez pour obtenir une pâte homogène.\n Formez les biscuits à l'aide de 2 cuillères à café et déposez-les sur une plaque à four couverte de papier de cuisson. Faites cuire 10-15 mn, ils doivent être à peine dorés."},
    Recipe { name: "Amande, Biscuit Marocain", " http://img.750g.com/galaxie/986/118491/7818/ghoriba_aux_amandes_.jpg\n Pour 15 à 20 biscuits\n 250g de poudre d'amandes\n 175g de sucre glace\n 2 jaunes d'oeufs\n 15 à 20 amandes entières\n Préchauffez le four à 180°C (th. 6).\n Dans un saladier, mélangez la poudre d'amandes avec 125 g de sucre glace. Incorporez les jaunes d'oeufs et mélangez bien la pâte.\n Façonnez des petites boules de pâte de la taille d'une noix et aplatissez-les. Roulez un côté dans le sucre glace restant. Enfoncez une amande entière au centre mais ce n'est pas obligatoire.\n Déposez les biscuits sur une plaque du four recouverte de papier sulfurisé. Enfournez et laissez cuire 15 à 20 mn jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés."},
    Recipe { name: "Amande, Christollen, Bernadette", " https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcROf6W1tBnvTFlN3RiDcnnhHW4skg4EXauuiK9vNFcDOAfUNM2gkw\n 500g de farine\n 1 1/2 de levure briochin\n 25 cl de lait tiède\n 250g de beurre mou\n 1/2cuillère à café de sel\n 75g de sucre\n 1/2 orange + 1/2 citron, zest\n 125g d'amande hachées\n 300g de raisins secs\n 75g dés de fruits confits\n Faire gonfler les raisins dans 3 cspe de rhum. Préchauffer le four à 200°.\n Mélanger pour obtenir une pâte homogène.\n Former le stollen sur la plaque de cuisson (gros boudin large) Laisser gonfler 2 heures. Mettre au four doux 200° pendant 20mn puis à 180 3/4 d'heure à 1 h. Après refroidissement le saupoudre de sucre glace.\n Facultatif : Pour la pâte d'amandes, mélanger et mettre en boudin300 g poudre d'amandes, 200 g sucre, 2 cspe de rhum\n Etaler la pâte levée en rectangle assez épais. Poser au centre le boudin de pâte d'amandes. Rabattre les 2 tiers extérieur sur le milieu. Puis cuire comme indiqué au-dessus."},
    Recipe { name: "Amande, Financiers", " https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQflvPHDoNFvr6-hcObOQfcgaCXZp3USpxIWtJwLG9uT8i1LzxXFA\n 100g de beurre\n 40g de farine\n 125g de poudre d'amandes\n 100g de sucre glace\n 3 blancs d'oeufs\n 60g d'amandes effilées Préchauffer le four à 180°C\n OU\n 100g beurre\n 30g farine\n 80g amande en poudre\n 150g sucre\n 3 blancs d'oeufs\n Framboises\n Mélanger la farine tamisée, la poudre d'amandes, le sucre glace. Ajouter le beurre fondu puis les blancs battus en neige.\n Verser dans des moules beurrés et farinés, remplir aux 3/4 avec une framboise au centre ou bien parsemer d'amandes effilées.\n Cuire 10-15 min. four th 180°\n Laisser refroidir avant de démouler"},
    Recipe { name: "Amande, Florentins", "1 pâte sablée:\n 200gr de farine\n 100gr de beurre\n 1 jaune d'oeuf\n 70gr sucre glace\n 1 pincé de sel.\n 100g d'amandes effilées\n 5cl crème liquide\n 50g de miel\n 40g de sucre\n Préchauffer le four à 180°\n Etalez la pâte sablée sur une plaque et piquez-la et faites la cuire 10 mn. Dans une sauteuse, faites chauffer la crème, le miel et le sucre. Ajoutez les amandes et portez à ébullition. Répartissez le mélange sur la pâte sablée.\n Remettez au four pour une dizaine de mn, jusqu'à ce que le gâteau soit doré.\n Laissez refroidir avant de couper la pâte en carrés."},
    Recipe { name: "Amande, Fondants à la fleur d'oranger", " http://p9.storage.canalblog.com/94/37/419783/39937507.jpg\n 80g de beurre mou\n 30g de sucre en poudre\n 100g de farine\n 80g de poudre d'amande\n 1/2 cc de bicarbonate de soude (levure chimique)\n 1 à 2cspe eau de fleur d'oranger\n sucre glace.\n Travaillez beurre et sucre en poudre en pommade. Incorporez farine, amandes et bicarbonate. Ajoutez quelques cuillerées d'eau de fleur d'oranger pour pouvoir former une boule. Laissez reposer quelques instants puis formez environ 25 petits boudins.\n Cuisson à 150°C de 12 à 15 mn (les biscuits doivent rester blonds).\n Glaçage : Faites tiédir un peu d'eau parfumée d'eau de fleur d'oranger. Trempez-y chaque biscuit 1 ou 2 secondes, laissez-le un peu absorber l'eau et roulez-le dans un bol de sucre glace. Tapotez et repassez dans le sucre glace. Les biscuits sans glaçage sont légèrement plus secs mais délicieusement friables en bouche, très peu sucrés et parfumés."},
    Recipe { name: "Amande, Marguerite aux cerises confites", " http://2.bp.blogspot.com/_ymkmHkhn9MA/TMyM4HGP8VI/AAAAAAAAADA/IEkrIcsFEAE/s1600/1645.jpg\n 1blanc d'oeuf\n 125g sucre en poudre\n 125g poudre amandes\n 3cl Kirsch\n 50g cerises confites\n La veille fouetter le blanc d'oeuf non battu avec le sucre et la poudre d'amandes. Ajouter le kirsch. La pâte doit être molle mais non collante. A l'aide d'une poche à douche ou de la presse à biscuits disposer des petits tas de pate sur une plaque. Disposer 1 demi cerise confite sur chaque biscuit. Laisser sécher les biscuits une nuit dans une pièce tempérée.\n Préchauffer le four à 160°. Enfourner 12 à 15 mn. Les biscuits ne doivent pas brunir. Laisser refroidir sur plaque. Se conserve dans une boîte en fer plusieurs semaines."},
    Recipe { name: "Amande, Sablés", " http://icu.linter.fr/750/314070/1195755785/sables-aux-amandes.jpg\n 120 g de beurre demi-sel\n 80 g de sucre\n 140 g de farine\n 30 g de poudre d'amandes\n 1 jaune d'oeuf pour enduire\n Laisser le beurre ramollir à température ambiante. Le battre en crème avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Tamiser et mélanger doucement la farine et la poudre d'amandes au-dessus de la préparation. Diviser la pâte en petites boules et les aplatir.\n Puis, les badigeonner avec un jaune d'oeuf à l'aide d'un pinceau. Si ce n'est pas facile, ajouter 1/2 cuillère à café d'eau pour le délayer.\n Laisser cuire au four préchauffé à 180°C pendant 15 à 18 minutes (selon le four)."},
    Recipe { name: "Amande, Schwowe bredele", " http://icu.linter.fr/750/332266/1327027666/schwowe-bredele.jpg\n 100g de sucre\n 100g de beurre\n 1 oeuf\n 150g de farine\n 130g d'amandes en poudre\n 30g orange ou citron confit\n Ou 1 à 2 cc cannelle\n 1 pincée de sel\n 5 cl de kirsch\n Travailler le beurre en pommade avec le sucre jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux. Ajouter l'oeuf entier, bien mélanger puis incorporer la farine, les amandes, les écorces d'oranges, les épices, le sel et le kirsch pour parfumer. Travailler ce mélange afin d'obtenir une pâte bien consistante. Envelopper dans du papier film et mettre au frais 1 à 2 heures, ou mieux pour la nuit.\n Préchauffer le four à 180°C.Découper des formes à l'emporte-pièce sur une épaisseur de 3-4 mm, disposer sur une plaque de cuisson et badigeonner avec du jaune d'oeuf et/ou du lait. Faire cuire 8 à 10 minutes"},
    Recipe { name: "Amandes, Petits sablés", " http://www.google.fr/url?source=imglanding&ct=img&q=http://s3-eu-west-1.amazonaws.com/images-ca-1-0-1-eu/recipe_photos/original/51011/DSC08124.jpg?1358260398&sa=X&ei=NpZDVbiHAsLuavKxgcgB&ved=0CAkQ8wc4Og&usg=AFQjCNEGZP5Fm4EmgoKOE9yhw9ZWqlUfBA\n Ingrédients pour 30 sablés :\n 200 g de farine tamisée\n 80 g de poudre d'amandes\n 80g de sucre glace\n 125 g de beurre\n 1 oeuf\n 1 jaune d'oeuf\n Préchauffer le four à180°.\n Recouvrir la plaque du four d'un papier sulfurisé, et beurrer légèrement.\n Mélanger dans un saladier la poudre d'amande, la farine et le sucre glace.\n Ajouter le beurre mou coupé en dés et mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.\n Ajouter l'oeuf et former une boule, enrouler dans un papier film.\n Réserver au frais pendant 2 heures.\n Étaler la pâte au rouleau sur une épaisseur de 5 mm environ, entre deux feuilles de papier sulfurisé.\n Découper la pâte avec un emporte-pièce\n Déposer les sablés sur la plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.\n A l'aide d'un pinceau, dorer les biscuits avec le jaune d'oeuf.\n Enfourner 10 à 15 minutes en surveillant la couleur.\n Laisser refroidir, les sablés vont durcir en refroidissant.\n Conserver dans une boîte en fer hermétique."},
    Recipe { name: "Amaretti", " http://icu.linter.fr/450/390648/2968700722/amaretti.jpg\n Pour 6 personnes :\n 2 blancs d'oeufs\n 50g de farine\n 180g de poudre amande\n 150g de sucre\n 1 cc extrait d'amande amère\n 1 pincée de sel\n 3 cspe de sucre glace\n Préchauffer le four à 180°c.\n Monter les blancs en neige en ajoutant une pincée de sel. Lorsque les blancs sont bien épais, ajouter petit à petit le sucre jusqu'à obtention d'un mélange homogène et brillant. Incorporer petit à petit la farine et la poudre d'amande. Verser la cuillère à café d'extrait d'amande amère et mélanger de nouveau. La pâte est un peu plus compacte, c'est normal.\n Placer une feuille de papier sulfurisé sur la plaque du four.\n Mettre le sucre glace dans un bol.\n À l'aide d'une cc, faites des petites boules et plongez-les dans le sucre glace. Retirer le surplus en tapotant légèrement sur la boule.\n Placer les boules sur le papier sulfurisé, les espacer de 2 cm puis les aplatir doucement. Enfourner pour 10 minutes. Laisser refroidir sur une grille"},
    Recipe { name: "Amaretti moelleux", "4 oeufs entiers\n 300g de sucre en poudre\n 375g d'amandes en poudre\n quelques gouttes d'extrait d'amandes amères\n 1 assiette à soupe de sucre glace\n Préchauffez le four th.6 (180°C).\n Séparer les blancs des jaunes, et réserver les blancs dans une terrine.\n Battre les jaunes et le sucre en poudre, jusqu'à faire blanchir le mélange.\n Monter les blancs en neige avec une pincée de sel, et les incorporer délicatement au mélange jaunes + sucre.\n Ajouter les amandes en poudre progressivement, puis quelques gouttes d'extrait d'amades amères pour le parfum; et laisser reposer le mélange au réfrigérateur pendant 45 min.\n Pour former les amaretti, rouler de petites boules de pâte dans l'assiette de sucre glace et les écraser légèrement sur la plaque du four, recouverte d'un papier sulfurisé.\n Cuire chaque plaque environ 20 min."},
    Recipe { name: "Ananas, Petits moelleux", " https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRb4sVC1fzbEV1YG0_wGfkgrXvPY-DBWmXzAjXmCHfEfGoKpdtb\n 1 petite boîte d'ananas\n 100g de beurre ramolli\n 120g de sucre\n 120g de farine\n 1 cc rase de levure chimique\n 60g de poudre d'amandes\n 2 oeufs\n 120g de lait (12 cl)\n Préchauffez votre four à 180°C.\n Coupez les tranches d'ananas en petits morceaux.\n Dans un saladier, mélangez le beurre, le sucre, la farine, la levure, la poudre d'amandes, les oeufs et le lait.\n Mélangez bien. Déposez 3 morceaux d'ananas dans le fond des empreintes.\n Garnissez de préparation, répartissez le reste d'ananas sur le dessus et faites cuire 20 minutes à 180°C.\n Démoulez et saupoudrez de sucre glace ou d'amandes effilées."},
    Recipe { name: "Baba au Rhum express", " https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSglbMEwn5ty8vze258SmrfWM41B56RZp7trDn04w3TQaRasMfo7Q\n 150g de sucre\n 3 oeufs\n 60g de beurre fondu\n 150g de farine\n 1 sachet de levure chim\n Pour le sirop :\n 250g de sucre\n 50 cl d'eau\n 20 c soupe de rhum\n 1 gousse de vanille\n Préchauffer le four thermostat 6 (180°) et beurrez un moule à savarin ou plusieurs petits moules.\n Battre les oeufs entiers et le sucre dans le bol d'un robot, ajoutez le beurre fondu, la farine, la levure et mixez jusqu'à ce que la pâte soit bien lisse. Verser dans le ou les moules, faites cuire 15 min puis baissez le thermostat. à 150° et poursuivez la cuisson encore 15 min.\n Astuce : cette version express du baba au rhum est habituellement plus longue car la levure chimique remplace la levure de boulanger. Mais elle donne quand même un biscuit très léger qui s'imprègne bien de sirop, clef indispensable d'un bon baba."},
    Recipe { name: "Biscuit Blanc Coco", "8 blancs d'oeuf\n 40g sucre\n 200g noix coco\n 100g sucre glace\n 40g farine\n Monter les blancs en neige ferme. Ajouter le sucre, battre.\n Mélanger sucre glace + noix coco + farine\n Incorporer délicatement aux blancs.\n Mettre des moules à tarte (petit ou grand ou en tas sur la plaque de four) à four doux, 15mn.\n Ce biscuit sert de base à une tarte aux fraises fraîches + chantilly."},
    Recipe { name: "Biscuit Gingembre Cannelle", "pour 35 pièces :\n 80g de beurre\n 100g de cassonade\n 200g de farine\n 2 oeufs\n 1 sachet de levure chimique\n 2 c à c de gingembre\n 1 c à c de cannelle\n Sortir le beurre 30 mn avant.\n Préchauffez le four 180°\n Dans un récipient mélangez bien à la farine, la levure, le gingembre, la cannelle. Travaillez à la fourchette le beurre et le sucre, incorporez les oeufs, mélangez.\n Incorporez le mélange farine levure gingembre et cannelle. Bien travailler la préparation, jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène.\n Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, faites à l'aide de 2 cuillères à café de petites noix que vous disposez de façon à laisser un espace entre chaque. Laissez cuire pendant 15 minutes. Cette quantité de préparation nécessite de faire deux fournées. La deuxième fournée cuit moins longtemps du fait que le four soit bien chaud."},
    Recipe { name: "Biscuit Gingembre du Québec", "Pour 20 biscuits\n 180g farine\n 2cspe gingembre moulu\n 1c à thé levure chimique\n 1/2cc bic soude\n Sel\n 70g cassonade\n 60g beurre mou\n 3cspe sirop de maïs ou miel\n 1 gros oeuf ou 2 petits\n Four préchauffé à 180°\n Faire fondre doucement le miel et le beurre. Laisser refroidir.\n Mélanger la farine, les poudres à lever, le gingembre et le sel puis le sucre. Ajouter le mélange au beurre fondu. Faire un puits, ajouter l'oeuf battu puis amalgamer le tout sans pétrir.\n Former 20 boulettes de la grosseur d'une noix. Les écraser légèrement sur une plaque à biscuits recouverte de papier sulfurisé.\n Cuire 12 à 15 mn.\n Laisser refroidir 5 mn sur la plaque puis transférer sur une grille."},
    Recipe { name: "Biscuit, Palets des dames", "50gr raisins secs\n 10cl rhum\n 125gr beurre << pommade >>\n 125g sucre glace\n 2oeufs\n 150 gr farine\n 50gr poudre d'amandes\n Faire mariner les raisins dans le rhum en chauffant 30s. au micro ondes.\n Mélanger le beurre mou et le sucre glace. Ajouter les oeufs et fouetter. Incorporer la farine et la poudre d'amandes petit à petit, délicatement, puis les raisins égouttés.\n Préchauffer le four à 180°. Disposer des petits tas de pate sur la plaque.\n Enfourner 10mn ils ne doivent pas trop dorer. Se conservent plusieurs semaines."},
    Recipe { name: "Cake aux Dattes", " http://i-cms.journaldesfemmes.com/image_cms/300/1405839-cake-aux-dattes-a-la-fleur-d-oranger.jpg\n 160g de farine\n 100g de sucre en poudre\n 1 sachet de levure chim\n 3 oeufs\n 100g beurre\n 10 cl de lait chaud\n (ou 2 cspe de miel + eau)\n 300 à 400g de dattes\n 3cl eau de fleur d'oranger\n Dans un saladier ou dans le bol d'un robot, mettre la farine, le sucre les oeufs et la levure. Bien mélanger, ajouter le beurre, le lait, et terminer avec les dattes dénoyautées et coupées en morceaux et l'eau de fleur d'oranger. Beurrer un moule à cake et le tapisser de papier sulfurisé.\n Y verser la préparation et faire cuire à four pas trop chaud (180*) pendant 45 à 50 minutes, en couvrant si nécessaire en cours de cuisson avec une feuille de papier alu pour éviter que le dessus ne prenne trop de couleur."},
    Recipe { name: "Cake aux fruits confits, anglais", "3 oeufs\n 150g beurre mou\n 150g sucre en poudre\n 200g farine\n 1 c à c levure chimique\n 1 pincée de sel\n 120g fruits confits\n 6 cerises confites\n 100g raisin secs\n 5 cl rhum\n 1/2 cuillère à café d'arôme naturel d'orange\n Préchauffer le four à 210°c.\n Verser les raisins et le rhum dans une casserole, chauffer sur feu doux. Hors du feu, flamber, couvrir d'un couvercle et laisser tiédir.\n Couper les fruits confits en petits dès (sauf les cerises) et les fariner légèrement. Beurrer et fariner le moule à cake.\n Mélanger le beurre et le sucre. Quand le mélange est bien crémeux, ajouter 1 oeuf entier et 2 jaunes d'oeufs, en mélangeant vivement.\n Incorporer la farine et la levure. Ajouter les fruits confits (sauf les cerises) et les raisins avec le rhum de macération.\n Monter les 2 blancs en neige avec la pincée de sel, les incorporer à la pâte, sans craindre de les faire retomber. Verser la moitié de la pâte dans le moule, disposer les cerises confites, et verser le reste de la pâte.\n Enfourner pour 40 à 50 minutes de cuisson environ, vérifier avec la lame d'un couteau. Démouler et laisser refroidir sur une grille."},
    Recipe { name: "Cake aux fruits confits, Ghislaine", "125g de beurre\n 125g de sucre glace\n 3, 4 oeufs\n 175g de farine\n 1/2 sachet de levure chim.\n 125g de fruits confits hachés\n 125g de raisins secs\n Battre le sucre avec les jaunes.\n Ajouter le beurre, la farine avec la levure, bien mélanger, la pâte doit être épaisse. Ajouter les fruits confits hachés, puis les raisins macérés dans rhum, tout en malaxant doucement.\n Puis les blancs battus en neige.\n Enfourner pour 15 mn à th 7, puis 45 mn environ Th 5 (150°C).\n Mettre une feuille d'aluminium en cours de cuisson pour que le cake ne brûle pas."},
    Recipe { name: "Cake aux fruits confits, mini", "100g fruits confits\n 75g farine\n 1 sachet levure\n 75g beurre pommade\n 50g sucre\n 1 oeuf\n Recette pour 10 cakes, Préchauffer le four à 190°\n Mélangez les fruits confits avec la farine et la levure\n Dans un autre bol, mélanger beurre et sucre, travaillez\n Ajoutez l'oeuf, mélangez. Ajoutez le mélange fruit/farine/levure, mélangez\n Repartir dans les moules\n Cuire 16 min, Laissez tiédir avant de démoulez,"},
    Recipe { name: "Cake aux Noix", "80g noix\n 100g beurre très mou\n 150g sucre (ou 100g miel + 50g sucre)\n 1 dl de lait\n 2 oeufs\n 150g farine\n 1 sachet de levure\n Cannelle\n Préchauffer le four à 180°C.\n Mixer finement les noix, ajouter le beurre, le sucre, mixer.\n Ajouter le lait, les oeufs, mixer encore.\n Dans une jatte mélanger la farine avec la levure, verser le contenu du mixer, mélanger.\n Mettre dans un moule à cake, Enfourner 45 mn (vérifier la cuisson).\n Démouler et déguster."},
    Recipe { name: "Cake banane rhum-raisin", " http://img.over-blog.com/600x493/2/42/81/20/Photos-dessert-4/Cake-all-bran--bananes--raisins--pecan6.JPG\n 200g de farine\n 140g de sucre\n 120g de beurre\n 3 oeufs\n 1 sachet de levure\n 3 cspe de rhum brun\n 4 bananes\n 150g de raisins secs\n Ou 2 bananes + 100g raisins + 100g céréales all bran et 60g noix\n Sortez le beurre à l'avance du réfrigérateur. Préchauffez le four th.6 (180°). Beurrez le moule. Faites tremper les raisins dans le rhum. Fouettez le sucre avec le beurre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, puis ajoutez les oeufs battus, la farine, la levure, une pincée de sel. Incorporez enfin les raisins avec le rhum. Coupez les bananes dans la pâte, mélangez bien.\n Versez la pâte dans le moule, enfournez et laissez cuire 45 minutes environ. Vérifiez la cuisson avec la lame d'un couteau, laissez en attente 5 minutes avant de démouler.\n Fait 3 petits moules"},
    Recipe { name: "Cake Bénédictin", "125gr de beurre\n 4 oeufs\n 150gr de poudre d'amandes\n 100gr de farine\n 175gr de sucre\n 1/2 sachet de levure chim\n 4 cspe de Bénédictine\n Préchauffez le four à 200°C (th.5, 6). Faites fondre 100 g de beurre dans une terrine placée au bain-marie.\n Hors du feu, ajoutez le sucre en poudre et le sucre vanillé, mélangez au fouet et incorporez les oeufs un à un, en battant bien.\n Ajoutez alors la poudre d'amandes, la farine et la levure en pluie, puis la Bénédictine, sans cesser de fouetter vivement jusqu'à obtention d'une pâte homogène.2Graissez un moule à cake avec le reste de beurre. Versez la pâte et enfournez pour 1 h. Laissez tiédir avant de démouler."},
    Recipe { name: "Cake Carrot Carine", "Mélanger tous les ingrédients dans l'ordre.\n Cuire 1h Th 160*\n Pour le glaçage acidulé\n 3 cspe jus de citron\n 50g de sucre glace\n 1 cc de crème fraîche épaisse\n 1 1/2 cup sucre\n 1 1/2 cup huile\n 4 oeufs\n 3 cups de carottes (ou +)\n 1 1/2 cup de farine1/2 cc sel\n 1 cspe de cannelle\n 1 cspe de 4 épices\n 1 cup de noix\n 1 cup de raisins secs\n Glaçage : Mélangez le jus de citron avec le sucre glace et la crème fraîche. Étalez le glaçage sur la surface du cake, laissez sécher à température ambiante, sans couvrir le gâteau. Étalez éventuellement une 2e couche de glaçage quand la première est bien sèche."},
    Recipe { name: "Cake Carrot ou courge, ultra fondant", " http://www.easypaleorecipies.com/wp-content/uploads/2014/12/Paleo-Carrot-Cake-with-Paleo-Coconut-Icing-Recipe.jpg\n 250g carottes râpées\n 175g amandes poudre\n 50g noix de pécan hachées\n 25g cranberries ou raisins\n 4 oeufs\n 75g de farine\n 175g de sucre blond/roux\n 1 sachet de levure chim\n 1/2 cuillère à café de sel\n 1 citron jaune\n 1 cc rase de cannelle\n 1/2 cc rase de gingembre\n 1 pincée de 4 épices\n 20g beurre (moule)\n Dans le robot, travaillez les jaunes d'oeufs et le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent et deviennent mousseux.\n Ajoutez le zeste du citron finement râpé, puis la farine, le sel, la levure, les amandes en poudre et les noix de pécan hachées, les épices. Mélanger.\n Ajouter alors les carottes très finement râpées et le jus de citron.\n Ajoutez en dernier les cranberries séchées.\n Montez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à la préparation précédente. Beurrez généreusement un moule à manqué. Y versez la préparation. Enfourner et cuire à 180°C pendant 40 à 50 minutes. Lorsque le gâteau est cuit, démoulez-le sur une grille et laissez-le refroidir complétement.\n Glaçage : Travaillez 50g de beurre mou avec 200g de sucre glace et l'extrait de citron. Ajoutez 100g de fromage frais (Saint-Morêt ou Philadelphia). Fouettez un peu mais pas trop pour ne pas rendre la préparation trop liquide. Etalez le glaçage sur le carrot cake et laissez durcir au réfrigérateur au moins 12h avant de déguster. Notez que le glaçage au cream cheese est plus mou qu'un glaçage au blanc d'oeuf."},
    Recipe { name: "Cake Rhum Raisins", "125g sucre\n 125g beurre\n 125 g farine\n 3 oeufs\n 60g de raisins secs\n 2cspe rhum\n 1 pincée de sel\n 1/2 sachet de levure chim\n Tremper les raisins dans le rhum.\n Battre le beurre mou au mixer pendant 5 minutes, ajouter le sucre.\n Ajouter peu à peu les oeufs, le sel, le rhum et raisins.\n Mélanger la farine, la levure et les raisins secs trempés dans rhum.\n Ajouter ce mélange à la préparation.\n Verser le contenu dans un moule à cake beurré et fariné.\n Cuire 25 à 30 min au four à 210°C (thermostat 7)."},
    Recipe { name: "Cannelés", "Mettre dans une casserole : 1/2 litre de lait + 50gr de beurre + 1 gousse de vanille + pincée de sel\n et faire bouillir. Pendant ce temps, mélanger 100gr de farine + 250gr de sucre en poudre\n Y ajouter en une seule fois 2 oeufs entiers et 2 jaunes (garder les blancs pour faire des financiers)\n Y ajouter le mélange lait + beurre. (Fac : 2 cspe rhum).\n Laisser refroidir, puis mettre au frigidaire. Quelques heures après, ou le lendemain, allumer le four à 240°, verser la pâte dans les moules, enfourner.\n Au bout d'1/4 d'heure, descendre la température à 180°, et laisser cuire 45 minutes."},
    Recipe { name: "Chouquettes sucrées", " https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTXPMn4aLgTY9-p6FnHQebp1IdDTH28g8Vf-HLHRBNiRNToke2sSw\n 250ml d'eau\n 125g de beurre\n 2 càs de sucre\n 2 pincées de sel\n 150g de farine\n 5 oeufs\n Des perles de sucre ou des mrcx de sucre concassés\n Préchauffez votre four (thermostat 6) à 180°c.\n Dans une casserole faites fondre le beurre, dans l'eau et avec les 2 cs de sucre et le sel. Hors feu, ajoutez la farine en mélange avec vivacité !\n Puis ajoutez un par un les oeufs en les battants.\n Ensuite garnissez votre douille et faites de jolis petites boules de pâtes sur votre papier sulfurisé. Saupoudrez de morceaux de sucre.\n Au four pendant 20 min. NE JAMAIS OUVRIR VOTRE FOUR..."},
    Recipe { name: "Cookies Chocolat, les vrais américains excellents!", " https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ0HMWo-xMvE0shQjZ7MvcmI7fU2RwIzXp9uQhBmIpSG2_fy8Oe\n 200g de farine\n 100g de beurre\n 80g de sucre\n 100g de pépites\n 1 sachet de sucre vanillé\n 1 oeuf\n 1 cs de levure, Sel\n Fac : Noix de pécan\n Moelleux à l'intérieur et croquants sur l'extérieur, ces cookies plus que classiques sont à faire et à refaire !!\n Fouetter le beurre mou avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Ajouter le sucre vanillé et l'oeuf, fouetter.\n Incorporer la farine, la levure puis les pépites.\n Avec une cuil à glace, déposer des boules de pâte sur une plaque recouverte de papier sulfurisé en les espaçant bien.\n Faire cuire 12 min à 180 °C."},
    Recipe { name: "Cookies Chocolat, Martha Stewart", " https://www.meals.com/imagesrecipes/18476lrg.jpg\n 175g de farine\n 115g de beurre\n 130g de sucre roux\n 50g de sucre\n 2 oeufs\n 1 pincée de sel\n 1 cc de vanille\n 1 cc de levure\n 170 g de pépites\n Fouetter le beurre mou avec le sucre roux et le sel 3 min.\n Ajouter les oeufs et la vanille, fouetter. Ajouter la farine et la levure.\n Puis incorporer les pépites.\n Former des boules de 6 cm et de 2.5 cm d'épaisseur.\n Sur des plaques recouvertes de papier sulfurisé posez des boules de pâte d'une petite cuillère à soupe espacées d'environ 5 cm.\n Enfourner 10/15 min au four préchauffé à 180 °C : les cookies doivent être juste dorés. Trop cuits ils deviennent plus croquants"},
    Recipe { name: "Cookies chocolat, Nestlé", " https://www.latableadessert.fr/asset-library/publishingimages/desserts/615x460/8620.jpg\n 200 g Chocolat NESTLÉ DESSERT Noir\n 100 g farine\n 100 g beurre fondu\n 75 g sucre roux en poudre\n 50 g poudre d'amandes\n 1 oeuf\n Préchauffez le four Th.6/7 (200°C).\n Fouettez le beurre fondu avec le sucre. Ajoutez l'oeuf, la farine, la poudre d'amandes et le chocolat (préalablement haché au couteau). Mélangez bien.\n Sur la plaque de votre four recouverte de papier sulfurisé, disposez des petits tas de pâte et faites cuire 10 minutes dans votre four.\n Laissez refroidir avant de déguster\n Cookies Chocolat, Peanuts butter\n 180g beurre cacahuètes\n 50g de beurre mou\n 100g de vergeoise blonde\n 50g de sucre en poudre\n 2 oeufs\n 200g de farine\n 1 cc d'extrait vanille liquide\n 1/4 cc de levure chimique\n 1/2 cc de bicarb. de soude 100 à 120g pépites chocolat\n Préchauffer le four à 180°C (th 6). Fouetter les beurres et les oeufs entiers avec un batteur électrique, puis ajouter les sucres et la vanille liquide tout en battant. Incorporer ensuite la farine, la levure chimique et le bicarbonate et bien malaxer avec le batteur à vitesse moyenne, le tout afin d'obtenir un sable grossier. Ajouter les pépites. Former une boule en tassant la pâte dans la jatte et réserver au frais 1 heure environ.\n Façonner en petite boule, les déposer sur une plaque à pâtisserie garnie de papier sulfurisé, en les espaçant un peu et les aplatir légèrement.\n Faire cuire 15 minutes.\n Conserver dans une boîte en fer 7 jours maximum."},
    Recipe { name: "Cookies Flocons d'avoine, Martha Stewart", "110g de beurre pommade\n 80g de sucre en poudre\n 80g de sucre roux\n 150g de flocons d'avoine\n 70g de farine\n 60g de germes blé grillés\n 1/2 c.c. bicarbonate soude\n 1/2 c.c. levure chimique\n 1/4 c.c. cannelle moulue\n 2 pincées de fleur de sel\n 1 oeuf\n 1/2 cc. d'extrait vanille\n 100g de raisins secs gonflés au rhum\n Préchauffez le four à 180°C.\n Dans un saladier mélangez les flocons d'avoine avec la farine, le bicarbonate de soude, la levure, la cannelle et le sel.\n Fouettez le beurre avec le les sucres pendant 5 minutes. Le mélange devient blanc et mousseux. Incorporez l'oeuf puis la vanille. Ajoutez le mélange avec les flocons d'avoine et enfin les raisins ou pépites chocolat.\n Formez des boules << écrasées >> de 4 cm de diamètre, placez-les sur du papier sulfurisé.\n Enfournez pour 10/14 minutes, puis les sortir, les laisser refroidir et durcir.\n A conserver dans une boîte en fer"},
    Recipe { name: "Cookies Flocons d'avoine, Pommes", "150g de farine\n 150g de flocons d'avoine (ou 5 céréales)\n 1/2 sachet de levure\n 120g de beurre\n 150g de cassonade\n 2 oeufs\n 1 cc d'extrait de vanille\n 1 pomme\n 1 pincée de sel\n Battre au fouet le beurre mou et la cassonade.\n Lorsque le mélange est bien mousseux, ajouter les oeufs un à un.\n Puis l'extrait de vanille liquide.\n Peler et râper la pomme et incorporer la à la préparation.\n Mélanger ensemble la farine, la levure, les flocons de céréales et le sel.\n Ajouter petit à petit ce mélange aux autres ingrédients.\n Sur une plaque à pâtisserie recouverte d'un papier sulfurisé déposer des tas de pâte de la grosseur d'une noix, bien espacées les uns des autres.\n Mettre au four th 180° pendant 15 mn environ."},
    Recipe { name: "Cookies Raisins et Cannelle", "100g de beurre mou\n 80/100g de cassonade\n 1 cc de cannelle moulue\n 1 oeuf\n 125g de farine\n 125g de raisins secs\n Allumez le four Th 7 (200°C).\n Mettre le beurre dans une terrine, le fouetter avec la cassonade et la cannelle. Ajoutez l'oeuf et fouettez encore. Incorporez la farine, en remuant la pâte avec une spatule.\n Ajoutez enfin les raisins et mélangez le tout. Plus la pâte est dure à mélanger, plus ils seront croquants. Si la pâte est un peu trop molle, ajouter des flocons d'avoine (céréales petit déjeuner) si elle est trop dure un peu de lait. Déposer la pâte par petits paquets sur une plaque à pâtisserie, puis la passer au four pendant 12 mn."},
    Recipe { name: "Galettes sablées bretonnes véritables", "Pour 30 galettes :\n 200 g de farine\n 130 g de sucre\n 1 sachet de sucre vanillé\n 1 pincée de sel\n 1/2 sachet de levure chim\n 125 g de beurre demi-sel\n 1 oeuf\n Mélangez la farine avec le sucre, le sucre vanillé, le sel et la levure. Ajoutez le beurre coupé en petits morceaux et mélangez jusqu'à obtenir une consistance \"sablée\". Rajoutez l'oeuf, pétrissez rapidement et formez une boule avec la pâte. Laissez reposer la pâte pendant 1 heure au frais.\n Etalez la pâte sur un plan fariné, détaillez les galettes à l'aide d'un emporte-pièce. Quadrillez la surface à l'aide d'un couteau et dorez avec le mélange d'un jaune d'oeuf et de 5cl d'eau\". Cuire 10 mn au four à 200°C.\n Variante : Après avoir malaxé la pâte, en faire des boudins. Une heure au frigo, puis couper des rondelles puis de 0,5cm d'épaisseur et cuire 8 min à 180. Bien les espacer"},
    Recipe { name: "Galettes St Michel", "Pour 35 biscuits\n 125 g de beurre salé\n 100 g de sucre blond\n 200 g de farine\n 1/2 cc de bicarbonate\n 3 c. à s. de lait\n 6 gouttes de vanille\n Préchauffez le four à 180°C (th. 6).\n Faites fondre le beurre. Ajoutez le sucre. Mélangez la farine et le bicarbonate dans un saladier. Ajoutez le mélange beurre-sucre, le lait et l'arôme de vanille. Formez une belle boule bien homogène. Étalez-la au rouleau sur un plan de travail fariné, pour obtenir une épaisseur assez fine d'environ 3 mn.\n Découpez vos galettes avec un petit verre ou des emporte-pièces. Badigeonnez-les à l'aide d'un pinceau avec un jaune d'oeuf battu avec 3cspe de lait. Faites cuire au four pendant 15 min. Laissez-les refroidir sur une grille."},
    Recipe { name: "Langues de Chat", " http://www.allard-confiserie.fr/upload/produit/langues-de-chat-gp1.png\n 2 blancs d'oeufs\n 70gr de farine\n 50gr de beurre\n 50gr de sucre glace\n Aromatiser avec des zestes d'orange ou de citron ou de la fleur d'oranger ou avec 1 sachet de sucre vanillé.\n Préchauffer le four à 180°/200°c.\n Ramollir le beurre au micro-ondes, ajouter le sucre glace. Fouetter pour rendre le mélange crémeux. Ajouter à cette préparation les blancs d'oeufs tout en continuant de fouetter. Tamiser la farine et l'incorporer.\n Sur le papier sulfurisé réaliser les langues de chat. Mettre la pâte en tas de forme bâton et aplatissez les. Laisser suffisamment d'espace entre chaque langue.\n Enfourner pendant environ 6 à 8 minutes. Il faut bien surveiller la cuisson et obtenir une dorure tout autour du biscuit."},
    Recipe { name: "Macarons", " http://tnaron.files.wordpress.com/2007/09/macaroons.jpg\n 4 blancs d'oeufs\n 400g de noix de coco râpée\n 400g de sucre en poudre\n un peu de Rhum et quelques raisins secs\n Battre les blancs en neige bien ferme (sans sel) lorsqu'ils sont bien fermes ajouter le sucre petit à petit en continuant de battre.\n Mélanger le rhum à la noix de coco (surtout ne pas le verser directement sur les blancs).\n Ajouter les raisins dans les blancs d'oeufs puis ajouter la noix de coco et mélanger avec une cuillère en bois.\n Former des petits tas avec une petite cuillère sur une plaque couverte de papier sulfurisé non graissé. Mettre au four préchauffé à 200°C pendant 5 mn. Laisser refroidir sur un support froid."},
    Recipe { name: "Macarons Express", "pour 25 pièces\n 250g de noix de coco râpée\n 1 boîte de 397 g de lait concentré sucré\n Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).\n Mélanger l'ensemble des ingrédients.\n Disposer en petits tas sur une plaque beurrée.\n Faire cuire pendant 10 à 15 min, à 180°C (therm 6)\n Madeleines BXL\n Mélanger :\n 8 blancs d'oeufs\n 250g sucre glace\n 100g farine\n 100g poudre d'amandes\n Ajouter 250g beurre fondu\n Laisser reposer 3/4h au frigo\n Cuire plus ou moins 10mn à 180 degrés"},
    Recipe { name: "Madeleines de Commercy", " https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRz9MvDVs1sGdLa_zB3Lw4V7341eHKZMNq6SQlKlvZXTVUhznyu\n 180g de beurre salé\n 200g de farine\n 200g de sucre\n 4 oeufs\n 1 cuillère à café de levure\n 3 gouttes d'essence de bergamote Ou (vanille, fleur d'oranger, rhum...)\n Réduire le beurre en pommade et ajouter le sucre.\n Mélanger rapidement puis verser les oeufs en fouettant le tout. Incorporer la farine, la levure et mélanger. Ajouter l'essence de bergamote tout en remuant la pâte.\n Préchauffer le four à 220 °C (thermostat 7). Remplir les moules à madeleines de pâte. Enfourner 15 minutes.\n Pour finir... Si vous n'avez pas de bergamote, remplacez-la par des zestes de citron ou orange hachés."},
    Recipe { name: "Magdi, Baumnussguetzli, Gâteaux aux noix", " http://www.bettybossi.ch/BinaryContent/AngebotBilder/qB0X6pPj1r5dv1-RBHWQBA==_BU_27028_Weihnachtsgeb%C3%A4ck_3.jpg\n Pour 40-50 petits gâteaux\n 2 blancs d'oeufs battus en neige ferme\n 225gr de sucre\n 175gr de noix mixées\n 125gr de noisettes mixées\n Travailler l'ensemble avec le blanc d'oeuf, laisser reposer une nuit au frigo\n Couper épais, Cuire au four th 180° - 12 min\n Glaçage sur biscuits chaud, avec une noix dessus pour la déco\n 200 gr sucre glace\n 1 blanc d'oeuf\n 1 jus de citron ou 1 cuill de kirsch\n Pour le glaçage des biscuits, plusieurs options sont possibles.\n Version simple : avec 200 g de sucre glace pour 2 cuillères à soupe d'eau.\n Version fruitée : avec 200 g de sucre glace pour 2 cuillères à soupe de jus de citron. Version royale : avec 250 g de sucre glace et 1 blanc d'oeuf."},
    Recipe { name: "Magdi, Biscuits de Noel", "250g beurre\n 250g sucre\n 1oeuf et 3 jaunes\n 1pincee de sel\n Zeste de citron\n 500g farine\n Mélanger les ingrédients dans l'ordre\n Laisser reposer une nuit\n Étaler sur 3mn, mettre en forme\n Cuite 10mn four th 200\n Badigeonner d'un jaune d'oeuf et d'une goutte d'huile"},
    Recipe { name: "Magdi, Lebkuchen, Etoiles", "250g miel\n 215g sucre\n 1/4 verre de kirsch\n 310g farine\n 125 amandes en poudre\n 30g citron confit\n 8g cannelle\n Chauffer doucement le miel le sucre et un peu d'eau si besoin ; ajouter le kirsch, couvrir.\n Mélanger les autres ingrédients ; les ajouter au sirop, mettre en boule et au frais une nuit ou plus.\n Abaisser la pâte, découper les sujets, cuire au four th 100/120° 1h à 1h30.\n Décor : le mélange de 125g sucre glace et d'un blanc d'oeuf battu s'étale au pinceau sur le biscuit pour coller smarties et autre."},
    Recipe { name: "Magdi, Sablés à la confiture", " http://www.fourchette-et-bikini.fr/sites/default/files/styles/full_320x256/public/sables_de_noel_confiture_fraises.jpg?itok=D_1BdbXh\n Pour environ 40 biscuits ou 20 s'ils sont superposés : 150g de beurre\n 250g de farine\n 120g de sucre\n 1 paquet de sucre vanillé\n 1 jaune d'oeuf\n De la confiture et du sucre glace\n Mélanger le tout afin de former une pâte homogène. Laisser reposer/durcir la pâte au frigo pendant 1 h. Abaisser la pâte sur un plan de travail avec un rouleau à tarte (2, 3mm d'épaisseur) et découper des formes à l'aide d'emporte-pièce. Evider le centre de la moitié des biscuits découpés avec un petit emporte-pièce. Disposer les biscuits sur la plaque de four.\n Cuire à four moyen (200°C, th 6-7), pendant 8à 10 min.\n Disposer sur les biscuits pleins une cuillère de confiture. Saupoudrer les biscuits troués de sucre glace. Superposer les deux.\n Pour des biscuits tout simples, les dorer en appliquant au pinceau le mélange d'un jaune d'oeuf et d'un peu de lait."},
    Recipe { name: "Magdi, Zimtsterne, Etoiles", " http://www.gourmandiseries.fr/wp-content/uploads/2011/12/zimmtstern3.jpg\n 3 blancs d'oeuf\n 250g sucre glace\n 400g amandes moulues\n 1cc jus citron\n 1cspe cannelle\n Battre les blancs en neige avec une pincée de sel. Ajouter le sucre. Battre de nouveau. Mettre de côté un petit bol de ce mélange pour le glaçage.\n Incorporer les amandes, le jus de citron et la cannelle.\n Laisser reposer une nuit.\n Étaler la pâte sur du sucre glace, découper des étoiles, glacer.\n Cuire 15 mn à180"},
    Recipe { name: "Meringues", " Fiche echnique : comment réussir des meringues\n Pour 20 meringues\n Préchauffez le four à 100/120°C\n 4 blancs d'oeufs (4x30g)\n 250g de sucre\n Vos meringues doivent rester toujours blanches.\n Ajouter une pincée de sel avant de battre. Utiliser un récipient plus haut que large. Battre les blancs en neige ferme.\n Ajouter le sucre par petites quantités tout en continuant de battre.\n Avec 2 petites cuillères, déposer immédiatement des tas sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé. Enfourner dans le four préchauffé, cuire 40 minutes. Eteindre votre four et laisser les meringues dedans jusqu'à complet refroidissement. Le mieux est de cuire le soir et de rouvrir le four le lendemain matin !"},
    Recipe { name: "Meringues pour les nuls, Metchild", "pour 20 pièces :\n 4 blancs d'oeufs\n 250g de sucre\n une pincée de sel\n sortir les oeufs du frigo 1/4 h avant de les utiliser\n utiliser un récipient plus haut que large\n Préchauffez le four à 120°C. Battre les blancs en neige ferme.\n Ajouter le sucre par petites quantités tout en continuant de battre.\n Déposer immédiatement des tas sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé. Cuire entre 30 min et 1 heure à 120°C.\n Au bout de 30 minutes, on obtient des meringues blanches et moelleuses.\n Au bout d'une heure, on obtient des meringues rosées, craquantes et fondantes avec un coeur moelleux. Décoller les meringues délicatement dès la sortie du four et laisser refroidir."},
    Recipe { name: "Muffins aux Pommes", " http://p3.storage.canalblog.com/34/86/556749/34682785_p.jpg\n 200g de farine\n 1 sachet de levure chimique\n 100g de sucre\n 100g de beurre fondu\n 2 oeufs\n 10 cl de lait\n 3 pommes\n 1 c à café de gingembre\n 1 cuillère à café de cannelle\n Pour + ou- 18 mini muffins\n Mélanger le sucre et le beurre mou. Ajouter le lait, les oeufs, la levure et les épices. Ajouter la farine et bien mélanger.\n Couper les pommes en morceaux et les ajouter au mélange.\n Mettre dans des petits moules et enfourner pendant 15 minutes environ à 200°C, thermostat 6-7."},
    Recipe { name: "Muffins nature aux pépites de chocolat", " http://img.750g.com/galaxie/986/116411/7031/muffin_aux_pepites_de_chocolat.jpeg\n Pour 12 mini muffins\n 100 g de pépites de chocolat\n 100 g de farine et 1 pincée de sel\n 1 cc de levure chimique\n 1/2 cc de bicarbonate de soude\n 75 g de sucre\n Puis 1 oeuf\n 50 g de beurre fondu\n 6 cl de lait\n 1/2 cc de vanille liquide\n Préchauffer le four à 180°C, graisser les moules ou mettre un papier.\n Bien mélanger les ingrédients suivants dans 2 récipients séparés :\n Mélange 1 : farine, levure, sel, sucre, bicarbonate\n Mélange 2 : oeuf, beurre, lait, vanille\n Faire un puits dans le mélange 1 et y introduire le mélange 2. Homogénéiser légèrement la pâte, ne pas trop la battre. Ajouter les pépites de chocolat.\n Remplir les moules de pâte au 2/3 et faire cuire 10 à 15 mn dans un four préchauffé à 180°C.\n Laisser refroidir puis démouler sur une grille."},
    Recipe { name: "Noël, Biscuits au miel et à la cannelle", " http://3.bp.blogspot.com/_NmFLsOnnU1M/RXNPDPwl-LI/AAAAAAAAABM/JrOvP7-jZLw/s320/CIMG1434.JPG\n 300g de farine\n 100g de beurre mou\n 100g de miel liquide\n 150g de cassonade\n 1 oeuf\n 2 càc de levure chimique\n 1 ou 2 cspe de lait\n 1 càc de cannelle\n Pour trente biscuits\n Mélanger tous les ingrédients pour obtenir une boule de pâte genre \"pâte sablée\". Etaler la pâte sur la plaque farinée sur une épaisseur d'environ 5 millimètres.\n Découper des formes à l'aide d'un emporte-pièce.\n Enfourner à 180°C pendant 10 minutes.\n Laisser refroidir sur une grille."},
    Recipe { name: "Noël, Etoiles Cannelle et Quatre Epices", " https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcS9u_qchHm8Sj1rEi-UY49RNMHhRdpuKWSO07WJ8YBhrXf1LCH-\n 170g de farine\n 60g de beurre\n 85g de cassonade\n 2 cspe de sirop de canne\n 2 cspe de lait\n 1 blanc d'oeuf\n 1 pincée de gingembre\n 1/2 cc de cannelle\n 1/2 cc de quatre-épices\n 170g de sucre glace\n Préchauffez le four à 180°C.\n Mettez la farine, le gingembre, la cannelle et le quatre-épices dans un récipient creux. Incorporez les morceaux de beurre et travaillez la pâte avec les doigts jusqu'à obtenir une consistance sablée.\n Incorporez la cassonade, versez le sirop de canne et le lait, puis mélangez-bien jusqu'à ce que la pâte devienne molle.\n Transférer la pâte sur une surface plane farinée et pétrissez-la jusqu'à ce qu'elle soit homogène. Etalez la pâte sur une épaisseur de 5-6 mm et découpez-la en forme d'étoile à l'aide d'un emporte-pièce.\n Posez les étoiles sur une plaque du four recouverte de papier sulfurisé. Laissez reposer au frais pendant 10 mn. Enfournez pendant 10 à 12 mn. Laissez les biscuits refroidir à température ambiante, sur une grille.\n Préparez le glaçage. Dans un bol, incorporez peu à peu le sucre glace tamisé au blanc d'oeuf, jusqu'à obtenir un liquide épais.\n Badigeonnez la surface des biscuits de glaçage à l'aide d'un pinceau.\n Laissez sécher le glaçage à température ambiante avant de conserver les biscuits dans une boîte hermétique."},
    Recipe { name: "Pain d'épices, Bonhomme", "70gr beurre\n 170gr miel\n 1oeuf\n 2cc d'épices à pain d'épices\n 300gr farine et plus pour le plan de travail\n 1cc levure chimique\n Préchauffer le four à 160°. Dans une casserole fondre doucement le beurre et le miel. Laisser refroidir.\n Mélanger oeuf+ épices + beurre et miel.\n Verser la farine et la levure petit à petit. Pétrissez à la main. Former une boule, laisser reposer 30mn à température ambiante.\n Fariner le plan de travail. Etaler la pâte sur 4 à 5 mm d'épaisseur. Découper avec les emporte pièces et déposer sur une plaque. Enfourner 8 à 10 mn. Ils sont fragiles à la sortie du four. Trop cuits ils sont secs."},
    Recipe { name: "Pain d'épices, Leckerli", " http://www.about.ch/culture/food/basler_leckerli.jpg\n 275g de miel\n 125g de sucre\n 65g de beurre tempéré\n 150g d'amandes hachées\n 25g citron confit\n 25g orange confite,\n 25g de cédrat confit.\n 12g de cannelle\n 3g de girofle\n 1/4 de cspe d'anis moulu\n 1/4 de cspe cardamome\n 1/4 de ccafé gingembre\n 1/4 de muscade\n le zeste râpé d'1 citron\n le jus d'1/2 citron\n 1 petite pincée de poivre\n 1 pincée de sel\n 310g de farine\n 1/4 sachet. de levure chim\n 4 à 5 cl de kirsch\n Chauffez le miel et le sucre de manière à ce que le sucre fonde, puis laissez tiédir.\n Ajoutez, ensuite, les amandes, les écorces confites, les épices, le sel, le beurre mou et la farine tamisée avec la levure\n Incorporez le kirsch et le jus de citron. Couvrez votre pâte (d'un film transparent par exemple) et laissez-la reposer dans un endroit frais pendant environ une semaine\n 8 jours après : Etalez la pâte sur une plaque beurrée, sur une épaisseur d'1/2 à 1 cm\n Faites cuire à 180°, pendant 15 min : votre pain d'épices prendra une jolie couleur brune\n Dès la sortie du four, badigeonnez la surface chaude avec du sucre glace mélangé à du jus de citron. Patientez 30 min, puis découpez, sur la plaque, des petits rectangles de pains d'épices de 3 cm x 4 cm\n Sucre glace et jus de citron pour le glaçage"},
    Recipe { name: "Pain d'épices, Mini", "200g de miel liquide\n 200g de farine de seigle\n 200ml de lait\n 1 sachet de levure chim\n 1 cc de bic de soude\n 40g de beurre ramolli\n 1 pincée de sel\n 1 ccafé de cannelle\n 1/2 cc de muscade\n 1 cc de gingembre\n 1 c spe zeste d'orange\n 1 c spe de fleur d'oranger\n On peut utiliser de la farine de seigle ou de la farine complète.\n Préchauffer le four à 170°c. Faire tiédir le lait puis y faire diluer le miel dans un saladier. Ajouter petit à petit la farine tamisée, mélanger bien.\n Puis verser le beurre au mélange et continuer à remuer. Ajouter la levure, le sel et le bicarbonate. Râper l'orange par-dessus le mélange. Ajouter les épices et la fleur d'oranger, puis mélanger le tout. Remplir le moule à cake ou moule à muffins une fois beurré et fariné. Ou dans des caissettes (remplir au quart).\n Placer le pain d'épices au four pendant environ 25 minutes pour des mini-cakes et 45 minutes pour un cake. Disposer une feuille de papier sulfurisé au-dessus du cake pendant la cuisson (pour éviter que le cake ne soit trop cuit au-dessus). Surveiller la cuisson, observer la coloration."},
    Recipe { name: "Palmiers", " http://www.guideparismode.fr/images/articles/article-819-1.jpg\n 1 pâte feuilletée rectangulaire\n 60 g de sucre en poudre\n 1 jaune d'oeuf\n Préchauffer le four à 200°c. Étaler le rouleau de pâte feuilletée. Saupoudrer la pâte de la moitié du sucre.\n Rouler les deux longs cotés extérieurs vers le centre. Mettre au frais 10mn\n Découper le << boudin >> en fines tranches de 1 cm. Disposer les palmiers sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Saupoudrer du reste de sucre. Dorer avec le jaune d'oeuf. Enfourner environ 15 minutes\n Le << boudin >> se congèle très bien pour une utilisation ultérieure."},
    Recipe { name: "Pralin", " http://p6.storage.canalblog.com/66/10/1022489/78879925_o.jpg\n 100g de sucre\n 100g d'amandes ou de noisettes non mondées\n 1/2 citron\n Dans une sauteuse, verser le sucre, l'équivalent d'un tiers de son poids en eau (environ 33 cl) et quelques gouttes de citron.\n Faire chauffer jusqu'à l'obtention d'un caramel blond clair.\n Ajouter d'un coup les amandes ou les noisettes.\n Laisser colorer le caramel jusqu'au brun puis verser le tout sur un marbre, une tôle huilée ou une feuille de silicone adaptée.\n Laisser complétement refroidir.\n Une fois refroidie, concasser la plaque de caramel en morceaux, la broyer au moulin ou au hachoir et la passer à travers une passoire à gros trous.\n Conserver le pralin dans une boîte hermétique."},
    Recipe { name: "Roses des Sables", "150g de beurre\n 200g de chocolat\n 100g de corn flakes non sucré\n Faire fondre le chocolat avec le beurre.\n Verser les corn flakes dans un grand saladier, ajouter la crème au chocolat. Mélanger sans briser les pétales jusqu'à ce qu'ils soient bien imprégnés.\n Faire des petits tas d'environ 4cm de diamètre sur un plateau et mettre au\n réfrigérateur jusqu'à durcissement.\n Pour une jolie présentation, vous pouvez former les roses des sables directement dans des petits moules à gâteaux en papier sulfurisé."},
    Recipe { name: "Sablés à la confiture", " https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTOMA2obwy9Qs6RFEtt9lEeLMRMTq_WwNtbzLvYr9C0v8iPNGJa\n 250g de farine\n 50g d'amande en poudre\n 100g de beurre mou\n 100g de sucre semoule\n 1 sachet de sucre vanillé\n 1 oeuf\n de la confiture et du sucre glace pour la finition.\n Mélanger le beurre mou avec le sucre semoule et le sucre vanillé.\n Travailler le mélange jusqu'à l'obtention d'une crème blanchâtre puis y ajouter l'oeuf. Mélanger le tout puis y ajouter la farine et les amandes en poudre. Travailler bien la pâte jusqu'à l'obtention d'une boule.\n Mettre la boule dans un récipient et le mettre au réfrigérateur 30 min.\n Fariner le plan de travail et y abaisser la pâte avec un rouleau pas trop fine ni trop épaisse. Découper à l'emporte-pièce, dans la moitié des biscuits, faire un trou au centre. Saupoudrer de sucre glace.\n Mettre au four 10 à 15 min à thermostat 5, 150°, ils doivent rester blancs.\n Laisser refroidir puis mettre la confiture sur le sablé simple puis et recouvrir (ou non) de sucre glace celui qui a un trou au centre."},
    Recipe { name: "Sablés Citron Vert de Martha Stewart", " http://www.duracuire.fr/wp-content/uploads/sites/2/2014/02/sables-martha-2-600x262.jpg\n 50 sablés :\n 170g beurre doux\n 40g sucre glace pour l'appareil\n 80g sucre glace pour l'enrobage final\n 2 citron vert (zeste et jus)\n 1 gousse de vanille\n 250g farineT55\n 30g maïzena\n 1pincée de Fleur de sel\n Préchauffer le four à 180°.\n Mélanger les 40g de sucre glace et le beurre pommade.\n Ajouter le citron (zeste + 2 cspe jus) et la gousse de vanille fendue et grattée.\n Ajouter la farine et la fécule, puis le sel. Continuer à mélanger sans excès jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène (légèrement sablée).\n Former 2 boudins de pâte bien denses, de 3 à 4 cm de diamètre (le diamètre des biscuits que vous souhaitez obtenir). Réserver au frais 45 minutes minimum, jusqu'à que les boudins soient fermes.\n Cuisson : Découper les boudins en tranches de 5mm à 8 mm d'épaisseur et les disposer sur des plaques de cuisson recouvertes de papier sulfurisé.\n Faire cuire 13 min à 180°\n Laisser reposer les sablés quelques minutes hors du four afin qu'ils se raffermissent légèrement.\n Les \"glacer\" en les roulant dans les 80g restant de sucre glace, lorsqu'ils sont encore tièdes."},
    Recipe { name: "Sablés Gingembre et Citron Confit", " http://icu.linter.fr/750/369872/4708901783/sables-au-gingembre-confit.jpg\n 2 oeufs\n 80 g de sucre\n 120 g de beurre\n 250 g de farine\n 30 g de citrons confits\n 1 cc à 2 cc gingembre\n Mélanger vigoureusement le beurre mou avec le sucre\n Ajouter ensuite les oeufs, puis la farine. Couper les citrons confits en petits morceaux, puis ajouter les à la pâte.\n Ajouter enfin une pincée de sel, et une cuillère à café de gingembre.\n Etaler la pâte sur environ 5mm; puis découper des motifs et enfourner 10minutes à 210°C (th7)."},
    Recipe { name: "Sablés Noisettes", "150 g de sucre\n 125 g de beurre\n 150 g noisette\n 200 g de farine\n 1 oeuf\n 1 pincée de sel\n 30 g de sucre\n Préchauffer le four à 170°C\n Dans un récipient, mélanger l'oeuf avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajouter le beurre mou et le sel jusqu' à l'obtention d'une crème homogène. Incorporer la farine et enfin la poudre de noisettes. Former un boudin avec la pâte et rouler le dans le sucre de canne, envelopper dans du cellophane et le laisser reposer au frais pendant 1h.\n Sortir la pâte du réfrigérateur et découper des tronçons d'environ 1 cm d'épaisseur. Placer les sur une plaque de cuisson recouverte d'une feuille de papier sulfurisé et enfourner pour 13 à 18 minutes selon votre four."},
    Recipe { name: "Sablés Noisettes, Croissant", "Pour une quarantaine de croissants :\n 150g de beurre pommade\n 100g de sucre\n 100g noisette\n 1 blanc d'oeuf\n 200g de farine\n Une pincée de sel\n Travaillez le beurre avec le sucre pour obtenir un mélange homogène. Ajoutez la poudre de noisettes, le blanc d'oeuf et mélangez.\n Incorporez la farine à l'aide de vos mains. La pâte doit être souple. Laissez reposer au frais 1 heure.\n Divisez la pâte en 4 boudins de 2 cm de diamètre. Coupez des tronçons de 4cm et façonnez-les de façon à former des croissants.\n Déposez sur une plaque allant au four et enfourner pour 15 min environ à 160° jusqu'à ce qu'ils soient dorés.\n Faites les refroidir sur une plaque. Conservez-les dans une boîte en fer."},
    Recipe { name: "Sablés Noisettes, Croissant de Lune comme Bahlsen !", " http://3.bp.blogspot.com/_UBuZogd7MfM/TMmlM-P4jjI/AAAAAAAADRM/IotqdHvLUF8/s1600/lune1.jpg\n 125 g de farine\n 90 g de beurre très froid en dés\n 50 g de noisettes\n 30 g de sucre en poudre\n 2 sachets de sucre vanillé\n 1 cs de pralin,\n 1 pincée de bicarbonate de soude\n 1 mini pincée de sel,\n 1 cs de sucre glace\n Préchauffer le four à 180°.\n Mixer finement les noisettes jusqu'à l'obtention d'une poudre.\n Dans un saladier mettre le beurre, la poudre de noisettes, la farine, 1 sachet de sucre vanillé, le pralin, le bicarbonate, le sel et sabler le tout du bout des doigts jusqu'à obtenir une belle boule de pâte. La placer au frigo pour au moins 1 h. Sortir la pâte du frigo et la diviser en petites boulettes.\n Façonner les boulettes en petits boudins, les aplatir légèrement pour former les croissants. Les déposer sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Avec un couteau ou une lame de rasoir faire 4 entailles par croissant et enfourner pour environ 15 mn en surveillant que les croissants ne dorent pas de trop.\n Pendant la cuisson mélanger le sucre glace avec le sachet de sucre vanillé et saupoudrer les gâteaux dès la sortie du four.\n Laisser refroidir avant de déguster. Attention à la manipulation car ils sont très fragiles à la sortie du four."},
    Recipe { name: "Sablés Noix", "pour 30 biscuits environ :\n 250 g de farine\n 125 g de beurre ramolli\n 100 g de sucre roux\n 1 oeuf\n 1/2 cuillère à café de bicarbonate de soude\n 200 g de noix grossièrement broyées\n Mélanger la farine, le bicarbonate de soude, le sucre dans un saladier. Creuser un puits et y casser l'oeuf.\n Ajouter le beurre en pommade. Travailler jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et homogène. Incorporer les noix.\n Rouler en forme de deux boudins. Les envelopper dans du film alimentaire. Laisser reposer 30 min au congélateur.\n Préchauffer le four à 200°C (thermostat 5).\n Avec un couteau bien tranchant, couper les cylindres de pâte en tranches de 0,5 cm d'épaisseur.\n Disposer les biscuits sur une plaque recouverte de papier sulfurisé en les espaçant de 2 cm environ. Enfourner à mi-hauteur et laisser cuire de 15 à 20 min."},
    Recipe { name: "Sablés, Broyé du Poitou", "250 gr de farine\n 125 gr de beurre\n 125 gr de sucre\n 1 oeuf\n 1 jaune d'oeuf\n 1 pincée de sel\n Préchauffez votre four à 180°.\n Mélangez la farine, le sucre et la pincée de sel.\n Ajoutez d'abord le beurre bien ramolli puis l'oeuf entier.\n Pétrissez doucement.\n Posez une feuille de papier sulfurisé sur la tôle du four.\n Etalez la pâte en un grand cercle d'environ 1 cm d'épaisseur sur le papier.\n A l'aide d'une fourchette faites un quadrillage sur la surface de la pâte.\n Dorez au jaune d'oeuf avec un pinceau.\n Cuire à four chaud pendant 20 mn"},
    Recipe { name: "Sablés, Caroline", "300g farine\n 1 sachet levure\n 125g sucre\n 125g beurre salé avec mrcx\n 1 oeuf\n Mélanger les ingrédients dans l'ordre. Ajouter le beurre coupé en petits dés. Le << sable >> obtenu sera lié par l'ajout des oeufs.\n Rouler la pâte sur 0,5mn d'épaisseur, découper selon l'humeur\n Cuire environ 8mn à 180/200° selon le four"},
    Recipe { name: "Sablés, Galettes Bretonnes", " http://p8.storage.canalblog.com/82/42/417812/47833544.jpg\n 200 g de beurre\n 120 g de sucre en poudre\n 3 jaunes d'oeufs\n 370 g de farine\n 1 pincée de sel\n 1 cc de vanille liquide ou 3 sachets de sucre vanillé\n Dorure :\n 1 jaune d'oeuf délayé avec 1/2 cuillère à café d'eau\n Préchauffer le four à 160°.\n Dans un bol mélanger le beurre coupé en très petits morceaux avec les 3 jaunes d'oeufs, le sucre et la vanille.\n Ajouter la farine et le sel et bien mélanger pour obtenir une pâte très souple (ne pas trop travailler la pâte). Envelopper la pâte de film alimentaire et la laisser reposer 20 minutes à 1 heure au réfrigérateur.\n Étaler la pâte au rouleau sur le plan de travail légèrement saupoudré de farine à 4 mm d'épaisseur et découper les biscuits avec un emporte-pièce de 4 cm ou 6 cm de diamètre.\n Déposer les biscuits sur une feuille de papier sulfurisée, les quadriller avec une fourchette ou une petite grille et les dorer au jaune d'oeuf 2 fois si possible. Enfourner pour 12 à 14 minutes. Le bord des biscuits doit être à peine doré.\n Pour avoir des biscuits vraiment sablés, travaillez le beurre lorsqu'il est froid et surtout évitez de trop pétrir la pâte : il faut la malaxer du bout des doigts et le moins possible."},
    Recipe { name: "Sablés, Palets Bretons", "20 palets :\n 2 jaunes d'oeuf\n 80 g de sucre\n 80 g de beurre salé\n 140 g de farine\n 6 g de levure (1/2 sachet)\n 2 sachets de sucre vanillé\n Préchauffez le four à 170°C\n Sortez le beurre du réfrigérateur à l'avance pour qu'il soit à température ambiante et le travailler en pommade\n Mélangez les jaunes et le sucre au batteur. Ajoutez le beurre ramolli, puis la farine et la levure.\n Faites un boudin et enveloppez-le dans un film alimentaire; laissez reposer au frigo 2 h. Enfournez pour 15 min environ\n Remarque : pour ne pas qu'ils s'étalent il faut absolument cuire les palets dans des moules ou dans des cercles\n On peut les parfumer avec des zestes de citron"},
    Recipe { name: "Sablés, Saint-Valentin", "Pour environ 30 sablés:\n 200 g de farine\n 100 g de sucre en poudre\n 125 g de beurre mou\n 1 oeuf\n Pour le glaçage :\n 1 blanc d'oeuf\n 1 cc jus de citron\n 200 g de sucre glace\n Perles en sucre nacrées\n Mélanger la farine avec le sucre, ajouter le beurre mou et mélanger du bout des doigts jusqu'à obtenir une pâte sableuse. Ajouter l'oeuf et malaxer tout en formant une boule. Filmer et placer 1h au réfrigérateur.\n Préchauffer le four à 220°C. Étaler la pâte à l'aide d'un rouleau à pâtisserie, sur un plan de travail fariné, puis la découper à l'aide d'un emporte-pièce en forme de coeur. Placer sur une plaque allant au four, recouverte de papier sulfurisé. Enfourner 10 minutes en surveillant en fin de cuisson. Laisser refroidir hors du four.\n Glaçage : dans un grand bol verser le blanc d'oeuf, le jus de citron et ajouter le sucre glace en trois fois en fouettant entre chaque ajout. En la surface des sablés, décorer des perles en sucre et laisser sécher à température ambiante.\n Conserver les biscuits dans une boîte hermétique jusqu'à une semaine."},
    Recipe { name: "Spéculoos, Dille et Kamille", " http://media.paperblog.fr/i/615/6152277/tiramisu-pommes-speculoos-lotus-L-dj5Xny.jpeg\n 250 g de farine\n 150 g de beurre frais\n 140 g de cassonade brune\n 1 cc. de bic.de soude\n 1,5 cc. d'épices spéculoos\n 4 cspe de lait\n Epices pour Speculoos\n 6 mesures de cannelle\n 2 mesures de muscade\n 2 mesures de girofle\n 2 mesures de gingembre\n 1 mesure de cardamome\n 1 mesure de poivre blanc\n Tamisez la farine, le bicarbonate de soude, la cassonade et les épices pour spéculoos dans un bol. Ajoutez le beurre et le lait, et pétrissez jusqu' à obtention d'une pâte souple.\n Laissez reposer la pâte quelques heures, ou mieux une nuit au frigo. Saupoudrez le moule à spéculoos d'un peu de farine. Mettez la pâte dans celui-ci en appuyant fermement et éliminez le surplus avec un couteau. Renversez le moule et démoulez le biscuit.\n Si vous ne possédez pas de planche à spéculoos, étalez la pâte au rouleau jusqu'à une épaisseur de + 0,5 cm. Découpez celle-ci à l'aide d'un emporte-pièce ou d'un couteau.\n Mettez les biscuits sur une plaque et enfournez-les dans un four préchauffé à 170°C pendant 15 min."},
    Recipe { name: "Abricots, Compotée", "Pour 4 personnes :\n 1 kg d'abricots\n 80 g de sucre\n 3 étoiles de badiane\n Dans une casserole mettre le sucre, avec 2 cuillères à café d'eau, laisser cuire 10 min.\n Couper les abricots en deux, puis les déposer dans le sirop avec la badiane laisser encore 20 minutes à feu doux. Mettre un couvercle pendant 30 min. Réserver au frais.\n Dans une assiette de service déposer la compotée accompagnée d'une boule de glace vanille"},
    Recipe { name: "Abricots, Tarte Tatin", "150gr de beurre mou\n 100gr de sucre glace\n 1 oeuf\n 50gr de poudre d'amandes\n 250gr de farine.\n Entre 500g et 1 kg d'abricots\n 50gr à 100g de sucre roux,\n 50g beurre\n 40gr de pastis\n Préparer la pâte sucrée : au robot mélanger le beurre, le sucre et l'amande en poudre. Ajouter l'oeuf battu et la farine. Mélanger et former une boule. Filmer et réserver au frais 1heure et demi.\n Préchauffez votre four à 210°C. Beurrez un moule a manqué de 20 à 25 centimètres. Le moule doit pouvoir aller sur le feu (pas de moule en silicone).\n Coupez-les abricots en deux en retirant les noyaux.\n Saupoudrez le fond du moule avec 4 cuillères à soupe de sucre en poudre et disposez des abricots avec le côté bombé contre le moule. Placez le moule sur une plaque chauffante. Faites caraméliser.\n Coupez le beurre en petits morceau et dispersez-le sur les abricots.\n Couvrez avec la pâte sablée. Enfournez pendant 25 minutes. Retournez la tarte sur un plat de présentation avant de servir.\n VARIANTE TARTE :\n Disposez les moitiés d'abricots sur le fond de la tarte piquée à la fourchette avec la partie ouverte sur le dessus. Serrez bien les fruits de façon à ce qu'ils se chevauchent.\n Saupoudrez les abricots avec une cuillère à soupe de sucre et enfournez pendant 20 minutes au four préchauffé à 210.\n Baissez ensuite la température du four à 180°C et laissez cuire encore pendant 25 à 30 minutes."},
    Recipe { name: "Amande Citron, Tarte", "La pâte sucrée\n 120g de beurre\n 80g de sucre glace\n 1 gousse de vanille\n 25g de poudre d'amandes\n 1 pincée de sel fin1 oeuf entier\n 200g de farine\n La crème au citron et aux amandes\n 2 oeufs moyens ou 3 petits\n 100g de sucre en poudre vanillé maison\n 50g de beurre\n 100g de poudre d'amandes\n 1 gros citron non traité -\n Les citrons confits\n 2 citrons non traités\n 25cl d'eau\n 250 g de sucre en poudre\n Ajouter de l'eau si besoin.\n Pate : Ramollir le beurre. Le mettre dans une terrine et tamiser le sucre glace dessus. Gratter la gousse de vanille et l'ajouter ainsi que la poudre d'amandes et le sel.\n Mélanger l'ensemble jusqu'à obtenir une texture homogène. Ajouter l'oeuf et mélanger à nouveau.\n Tamiser la farine sur le mélange et travailler très peu la pâte. Dès que la farine est absorbée il faut arrêter de la travailler.\n L'envelopper dans du papier film et mettre au frais pendant au moins 2 heures.\n Crème : Brosser le citron. Zester le citron très finement et le presser pour en recueillir le jus. Faire fondre le beurre. Casser les oeufs dans une terrine, les battre en omelette.\n Ajouter le sucre, la poudre d'amandes, le zeste et le jus du citron, le beurre fondu. Bien mélanger.\n Confit : Brosser les citrons. Les couper en tranches fines.\n Dans une sauteuse faire fondre le sucre dans l'eau et disposer les rondelles de citron bien à plat. Mettre sur feu très doux et laisser cuire environ 10 mn. La chair du citron doit devenir translucide. Laisser refroidir complétement\n Préchauffer le four à 180° convection naturelle.\n Foncer le moule avec la pâte sucrée - étalez la pâte plus ou moins fine selon votre goût. Piquer le fond avec une fourchette et mettre à cuire pendant 15 minutes.\n Verser la crème sur le fond de tarte et remettre au four 15 minutes. Arrêter le four et laisser 5 minutes de plus porte fermée.\n Sortir la tarte et la démouler au bout de 5 minutes sur une grille afin que le dessous ne ramollisse pas.\n Badigeonner le dessus de la tarte - tant qu'elle est chaude - avec le sirop qui a servi à confire les citrons. Gouttez-le avant et si il est un peu amer remplacez-le par de la gelée de citron légèrement réchauffée.\n Disposer les tranches de citrons confits sur le dessus.\n Déguster cette tarte tiède ou froide."},
    Recipe { name: "Amande, Pithiviers Véronique", "200g sucre\n 200g poudre d'amande\n 100g de beurre\n 4 oeufs\n 100g de sucre glace\n 2 cspe d'eau\n 1 cspe de kirsch\n Préchauffer le four à 200°C.\n Battre les oeufs et le sucre pendant 5 minutes au batteur électrique. Ajouter la poudre d'amande et battre de nouveau 5 minutes.\n Enfin ajouter le beurre en pommade puis rebattre 5 minutes.\n Verser dans un moule beurré et cuire 30/35 minutes. La pointe du couteau doit ressortir sèche. Démouler et laisser refroidir, puis napper d'un glaçage composé du sucre glace, du kirsch et d'un peu d'eau. Décorer avec fruits confits : cerises, angélique. Laisser prendre au frais\n Variante : bouchée individuelle genre mini muffins sans glaçage."},
    Recipe { name: "Amandes Citron, Fondant Namandier", "200 gr d'amande en poudre\n 150 à 200grs de sucre poudre\n 100 gr de beurre\n 4 oeufs\n 2 à 4 citrons ou oranges bio (facultatif)\n Préchauffez le four th 6 soit 180 °\n Laver soigneusement les citrons. Les couper en huit, ôter les pépins et mixer pour les réduire en purée\n Casser les oeufs dans un bol, les battre au fouet électrique, ajouter progressivement le sucre en poudre et continuer à battre jusqu'à ce que le mélange double de volume. Ajouter la poudre d'amandes, mixer. Ajouter le beurre, mixer encore. Ajouter les citrons mixés, mélanger!\n Couler la préparation dans un moule, cuire 20 minutes et manger le bien froid"},
    Recipe { name: "Ananas Rôti aux épices, Sorbet coco", "2 oranges\n 1 morceau de 3 cm de gingembre\n 1 bâton de cannelle\n 1 étoile de badiane\n 2 capsules de cardamome\n 1 ananas ou une boîte\n Préchauffer le four à 150 degrés.\n Dans une casserole pressez le jus de 2 oranges. Epluchez un morceau de 3 cm de gingembre, râpez-le, ajoutez-le dans le jus d'orange. Ajoutez aussi 1 bâton de cannelle cassé en petits morceaux, 1 étoile de bardane et les graines de cardamome.\n Chauffez jusqu'au frémissement. Retirez du feu, mettez un couvercle et laissez infuser.\n Coupez l'ananas en tranches ou en quartier comme un melon. Déposez-les côte à côte dans un plat. Versez dessus le jus d'orange épicé avec ses épices.\n Enfournez pour 40mn. Arrosez régulièrement au cours de la cuisson.\n Déposez les tranches chaudes dans les assiettes. Ajoutez une boule de glace coco. Servez tout de suite."},
    Recipe { name: "Ananas, Caramélisé", "1 ananas\n 2 cspe de beurre\n 2 cspe de rhum (facultatif)\n 4 cspe sucre roux en poudre\n 1 bâton de cannelle\n 4 étoiles de badiane\n 2 cc de noix de coco râpée\n 1 cc de vanille en poudre\n 2 cc de gingembre en poudre\n Eplucher, nettoyer et couper l'ananas en tranches d'environ 1 cm.\n Arrosez les tranches d'ananas avec le rhum et toutes les épices.\n Couvrez de film alimentaire et placez au frais pendant 1 heure.\n Puis au choix soit Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7).\n Disposez les morceaux d'ananas dans un plat beurré, parsemez de noisettes de beurre, et saupoudrez de sucre roux.\n Enfournez pendant 20 min, en arrosant 2 fois avec le jus de cuisson. Servez tiède, avec une boule de glace à la vanille ou à la noix de coco (ou les deux).\n Ou plus simple : Chauffer le beurre dans une grande poêle et y faire dorer à feu moyen les tranches d'ananas en retournant plusieurs fois. Saupoudrez de sucre roux et laisser mijoter le tout pendant 5 min. Servir avec une boule de glace à la vanille ou à la noix de coco."},
    Recipe { name: "Ananas, Mousse Danièle Lapert", "1 grosse boîte d'ananas en rondelles\n 1 citron\n 6 feuilles de gélatine (=10g)\n 100 g de sucre en poudre\n 30 cl de crème fraîche à fouetter\n Mettre la gélatine dans un bol d'eau froide pour la ramollir\n Mettre le jus de la boîte + citron + sucre sur feu doux. Puis incorporer la gélatine. Laisser refroidir. Incorporer la moitié des tranches passées au mixer, puis la crème fouettée.\n Tapisser le fond d'un moule à manquer avec les autres tranches d'ananas. Les couvrir de crème, mettre au frais."},
    Recipe { name: "Ananas, Salade", "Couper 1 ananas frais en petits morceaux, décorer avec les zestes d'au moins un citron vert. Arroser du jus du citron vert et du jus d'une orange. Peut se faire la veille."},
    Recipe { name: "Bananes aux raisins flambées au rhum", "4 bananes\n 1 orange\n 100 g de raisins secs\n 10 cl de rhum\n 2 cuillères à soupe de cassonade ou sucre roux\n 1 sachet de sucre vanillé\n 30 g de beurre\n Faites tremper les raisins dans le rhum.\n Epluchez les bananes, coupez-les en deux dans la longueur.\n Faites chauffer le beurre dans une poêle, faites-y dorer les bananes sur chaque face.\n Saupoudrez des sucres, ajoutez les raisins secs égouttés. Versez le jus d'orange et le rhum et portez à ébullition.\n Flambez et servez."},
    Recipe { name: "Butter Tarts, Stéphanie Watt", "Pâte : 250 g farine\n 125 g beurre\n 60 gr sucre\n Filling : 180 g sucre brun\n 60 g beurre\n 7 cl sirop d'érable\n 1 oeuf, 1 pincée sel\n 150 g raisins secs\n Etendre la pâte dans des petits moules individuels. Couvrir de la mixture faite avec les ingrédients Cuire four Th180* pour 20mn"},
    Recipe { name: "Carottes Gâteau", "300 g de carottes râpées\n 4 oeufs\n 80 g de farine\n 100 g de vergeoise brune\n 1/2 cup de noix ou noisettes\n 1/2 cup de dates ou raisins secs\n 1 cc rase de gingembre moulu\n 1 1/2 cc rase de cannelle\n 2 cc de levure chimique\n 1/2 cc de sel\n Mélanger dans un saladier les oeufs, la farine, le sucre, les épices, la levure, les noix ou noisettes et les dates ou raisins.\n Bien mélanger et incorporer les carottes.\n Verser la pâte dans un moule préalablement sulfurisé.\n Cuire à 180/ 200°C pendant environ 30 à 50 minutes.\n Vérifier la cuisson avec une lame de couteau : elle devra ressortir humide mais sèche.\n Laisser refroidir totalement le gâteau dans le moule avant de le démouler.\n Glaçage :\n 1Blanc d'oeuf, 175g sucre glace et 3 cl de jus citron"},
    Recipe { name: "Cerises, Clafoutis", "500 g cerises ou rhubarbe ou...\n 150 g de sucre\n 1 sachet sucre vanillé\n 60 g de farine\n 3 ou 4 oeufs\n 20cl lait\n 20cl crème fraîche épaisse\n 1 pincée sel\n Abricot...\n Préchauffer le four à 180/200°C.\n Beurrer généreusement un moule en porcelaine ou en Pyrex, le poudrer de sucre. Disposer les fruits dans le plat.\n Dans un bol casser les oeufs, ajouter la farine, le lait, la crème, les sucres, le sel. Battre le mélange au fouet et le verser sur les fruits dans le plat.\n Glisser le plat au four et laisser cuire 40 mn. Servir tiède ou froid."},
    Recipe { name: "Cerises, Gratin/Flan Extra", "750 g cerises\n 4 oeufs et 45cl lait\n 120/150 g sucre\n 1 cuillères à soupe maïzena\n 30 g beurre et 1 pincée de sel\n 3 cuillères à soupe kirsch\n Beurrer le plat et préchauffer votre four à 180 °C.\n Rincer et équeuter les cerises. Ne pas les dénoyauter. Les sécher sur du papier absorbant, les repartir dans le plat.\n Battre les oeufs, la maïzena et le sucre. Ajouter le lait chaud puis le Kirsch.\n Couvrir les cerises de la préparation Cuire 1 petite heure four Th 180*"},
    Recipe { name: "Citron Vert, Mousse", "4 oeufs\n 4 citrons verts\n 150 gr de sucre\n 1 cspe de rhum\n Travaillez au bain-marie, le sucre avec les jaunes d'oeufs et le jus de citron jusqu'à ce que le mélange soit mousseux et épaississe.\n Laissez refroidir puis incorporez-y délicatement les blancs battus en neige.\n Parfumez avec le rhum et un zeste de citron râpé puis laissez 2 heures au réfrigérateur."},
    Recipe { name: "Citron, Lemon Curd", "Pour 2 pots de 500, 600g environ: 400 g sucre\n 4 citrons (20cl de jus)\n 100 g beurre\n 4 oeufs\n Dans une casserole mettre le sucre, le jus de citron et le beurre.\n Placez-la sur feu très, très doux et battez vigoureusement jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Avant que le jus ne soit chaud, ou bien attendre qu'il refroidisse au point d'y mettre un doigt, ajouter les oeufs un à un sans cesser de battre. Continuer à remuer sans arrêt jusqu'à ce que le mélange épaississe, 30mn environ.\n Mettre en pot et conserver au frais. S'utilise sur un fond de tarte cuit ou pour tremper des langues de chat ! Ou bien en mousse au citron en mélangeant en part égale lemon curd et fromage blanc."},
    Recipe { name: "Citron, Mousse", "25cl de lemon curd\n 25 cl de crème liquide\n 4 blancs d'oeufs et une pincée de sel\n 2 cspe de rhum blanc\n Montez la crème liquide en Chantilly et incorporez-la à la crème de citron refroidie.\n Montez les blancs d'oeufs en neige ferme avec une pincée de sel, puis incorporez-les délicatement au mélange précédent. Répartissez la préparation dans des coupelles.\n Mettez-les au réfrigérateur pendant 3 h au minimum.\n Au moment de servir, décorez les mousses de zeste de citron vert."},
    Recipe { name: "Citron, Tarte Meringuée Anne Bonnet", "Pâte sablée\n 3 citrons\n 3 oeufs\n 2-3 cspe de crème fraiche\n 3 cspe de lait\n 100g beurre fondu\n 120g sucre poudre\n Meringue :\n 3 blancs d'oeuf\n Sel\n 150 g sucre\n Sucre glace\n Faire cuire la pâte à tarte à blanc 15 à 20mn, four 180°-200°\n Mélanger le zeste d'un citron, le beurre fondu, le sucre, la crème fraîche et les oeufs puis le lait et enfin le jus des 3 citrons. Napper la pâte précuite du mélange et cuire au four 180°-200°, 15 à 20mn.\n Faire la meringue avec les blancs battus en neige et le sel, ajouter en filet les 150g de sucre. Disposer sur la tarte cuite.\n Saupoudrer très légèrement de sucre glace. Enfourner entre 5 et 10 mn, juste le temps de << blondir >> la meringue. Laisser refroidir avant de consommer."},
    Recipe { name: "Citron, Tarte parfaite", "1 fond de pâte sablée\n 3 oeufs, le jus de 3 citrons\n 150 g de sucre en poudre\n 80 g de beurre fondu\n Mélanger les oeufs entiers, ajouter le sucre, le beurre fondu et le jus des citrons.\n Précuire le fond de tarte 5 mn, puis y ajouter le mélange.\n Mettre au four à 200°C pendant 20 à 25 mn."},
    Recipe { name: "Coulis de Fruits", "OU 1kg fruits\n Entre 150 et 250g de sucre\n Mixer les fruits, ajouter le sucre.\n Si besoin mettre deux minutes sur le feu pour mieux fondre le sucre et non pas cuire.\n OU 250g fraises\n 2 cspe sucre glace\n 2 cc jus citron (1/2 citron)\n Mixer"},
    Recipe { name: "Coulis de fruits", "OU 250 g de fraises\n 250 g de framboises\n 250 g de fruits rouges (congelés ou frais)\n 1 jus de citron\n 100 g de sucre\n OU 4 cuillères à soupe de miel liquide\n 1 orange\n 1 citron\n 250 g de fraises (ou 125 g fraises / 125 g framboises)"},
    Recipe { name: "Crumble", "Recette de base\n 150g de farine\n 150g de sucre ou cassonade\n 125g de beurre froid\n 1 cuillère à café de 4 épices ou cannelle\n OU 75 g de farine\n 75 g d'amande ou noisette\n 150 g de sucre\n 100 g de beurre\n 800 g à 1kg de fruits\n Préchauffer le four à 210°C.\n Verser la farine et le sucre dans une terrine, ajouter le beurre en petits morceaux et sabler avec les doigts jusqu'à ce que la pâte ressemble à de la chapelure. Disposer les fruits dans un plat allant au four et couvrir de la pâte en saupoudrant.\n Mettre au four 15 mn, puis Th 150 pendant 30mn.\n Servir avec une boule de glace à la vanille."},
    Recipe { name: "Crumble Oatmeal", "Fruits :\n 1,5 kg pommes\n 250g fruits rouges\n Jus d'un demi-citron\n 1cspe zest de citron\n 40g sucre\n Cuisson :\n 200°, 40 minutes\n Crumble:\n 120 g farine\n 80g sucre blanc\n 80g sucre brun\n 1 cc cannelle\n 1/2 cc noix muscade\n 1/4 cc sel\n 150 g beurre\n 100 g céréales\n 100 g noix"},
    Recipe { name: "Figues, Tarte fine", "1 rouleau de pâte feuilletée\n 800 g de figues fraîches bien mûres\n 50 g de poudre d'amandes\n 100 g de sucre\n miel liquide\n Préchauffez votre four à 210°C.\n Déroulez la pâte feuilletée et disposez-la sur une plaque à pâtisserie. Il faut qu'elle soit complétement à plat. Piquez la tarte de coups de fourchette mais laissez intact les bords sur une largeur de 2 cm environ. Les bords non piqués vont lever à la cuisson, pour former les bords de la tarte. Mélangez la poudre d'amandes, la cannelle et le sucre dans un bol, et étalez ce mélange sur la partie piquetée de la pâte. Mettez au four pendant 20 min.\n Lavez les figues et fendez-les en 4, elles doivent rester attachées par la base.\n Après 20 min de cuisson, répartir les figues sur le fond de tarte couvert de poudre d'amandes, partie attachée dessous. Arrosez d'un filet de miel sur chaque figue et remettez au four pendant 10 minutes (les figues vont s'ouvrir en corolle). Servez chaud ou tiède."},
    Recipe { name: "Fraises Rhubarbe, Crumble", "4 tiges de rhubarbe\n 250 g de fraises goûteuses\n un peu d'écorce d'orange confite\n 150 g de farine\n 75 g de beurre\n 100 g de sucre\n Nettoyer, éplucher et couper la rhubarbe en tronçons de 1 à 2 centimètres de long.\n Rincer et couper les fraises en deux si elles sont trop grosses.\n Beurrer un plat à four. Disposer rhubarbe et fraises dans le plat, parsemer de petits morceaux d'écore d'orange confite.\n Préparer le mélange sableux avec le beurre ramolli, le sucre et la farine. Émietter sur les fruits. Faire cuire à 150°C (thermostat 5) entre 30 et 45 min. Il faut que le dessus soit bien doré.\n Servir chaud avec un peu de crème Chantilly éventuellement."},
    Recipe { name: "Fraises, Rhubarbe, Soupe", "1 kg de rhubarbe\n 250 g de fraises\n Poivre du moulin\n 1 gousse de vanille\n 1 verre de vin blanc\n 1 sachet de sucre vanillé\n 80 g de sucre en poudre\n Épluchez la rhubarbe et coupez-la en petits morceaux. Équeutez les fraises et coupez-les en 4. Mettez la rhubarbe dans une casserole. Ajoutez le sucre en poudre, le sucre vanillé et la gousse de vanille fendue en deux.\n Laissez cuire 10 minutes. Ajoutez le vin.\n Laissez cuire encore 5 minutes, puis ajoutez les fraises. Donnez un tour de moulin à poivre. Prolongez la cuisson de 5 minutes.\n Versez dans un saladier pour stopper la cuisson. Retirez la vanille. Vérifiez en goûtant s'il faut rajouter du sucre.\n Décorer de feuilles de menthe et servez tiède ou froid"},
    Recipe { name: "Fraises, Tartare à la Crème au Mascarpone, Verrines", "Pour 4, Tartare de fraises:\n 250g fraises\n le jus d'un citron,\n 50g de sucre cassonade,\n Dans un récipient, couper les fraises en dés, ajouter le jus de citron ainsi que le sucre.\n Réserver au frais au moins 1h.\n Pour la crème au mascarpone:\n 250g de mascarpone\n 2 oeufs\n 50g de sucre\n extrait de vanille\n Ou bien :100 g de mascarpone\n 15 cl de crème liquide\n 3 sachets de sucre vanillé\n Battez les jaunes d'oeufs avec le mascarpone, le sucre et l'extrait de vanille. Monter les blancs en neige et les incorporer à la préparation précédente. Mettre cette crème dans le fond des verrines et réserver au frais pendant au moins 2h.\n Ou bien : Fouettez ensemble le mascarpone, le sucre vanillé et la crème liquide."},
    Recipe { name: "Fruits Confits", "25cl d'eau - 250 g de sucre - 2 à 3 oranges ou quatre citrons\n Laver les citrons. Les mettre dans une grande casserole d'eau froide. Dès que l'eau commence à bouillir, laisser blanchir 2-3 minutes pour enlever un peu de l'amertume de la peau.\n Préparer un sirop en portant à ébullition l'eau et le sucre. Brosser bien les agrumes et trancher les en rondelles de 5 à 8 millimètres. Le sirop est prêt à recevoir les fruits dès que le sucre est dissout.\n Le rythme de chauffe doit rester sous l'ébullition. On ne doit quasiment pas voir de bulles dans la casserole. Sinon vous risquez de vous retrouver avec un caramel. Comptez 1 à 2 heures.\n Mieux vaut ajouter du temps que de monter en température si vous voulez obtenir un résultat optimal.\n Lorsque les rondelles d'agrumes sont confites, égouttez les sur grille et laisser s'égoutter et sécher pendant 24 h puis stocker au réfrigérateur. Ensuite elles sont prêtes à être taillées et ajoutées à une pâte à gâteau comme pour les cakes de Noël ou les amaretti. Leur conservation est limitée"},
    Recipe { name: "Fruits Déguisés, Noël VPP", "Pâte d'amande à 48% et Même poids en sucre glace ou recette ci-contre\n Pour les pruneaux : pâte rose avec de l'armagnac\n Pour les noix : pâte blanche avec extrait de café\n Pour les dattes : pâte verte avec du rhum.\n Ramollir la pâte au micro-onde. Mélanger les ingrédients, en farcir les fruits.\n Les Treize Desserts :\n Farcis : Pruneaux, noix, dattes,\n Secs : abricot, figues, raisins, amandes (nougat), noisettes.\n Frais : pomme, banane, orange, mandarine Chocolat : bûche, truffes... Et ça fait 14 !\n Pâte d'amande :\n Quantité à multiplier par 3 pour les 3 variétés de fruits à farcir\n 200 g d'amandes en poudre et 200 g de sucre glace\n 5 cl d'alcool et 1 à 2 gouttes d'essence d'amandes (pour pâtisserie)\n 6 gouttes de colorant\n Mélanger la poudre d'amandes et le sucre.\n Ajouter l'eau et l'essence d'amandes.\n Pétrissez le tout jusqu'à obtenir une masse compacte.\n Laisser reposer quelques heures et conserver au réfrigérateur, emballé dans un film alimentaire."},
    Recipe { name: "Fruits rouges au vin et à la cannelle, Verrines", "Pour 4 personnes\n 400 g de salade de fruits rouges,\n 12 crêpes dentelles nature\n 1 bâton de cannelle,\n 100 g de mascarpone,\n 1,5 dl de crème liquide,\n 1,5 dl de vin rouge,\n 2 cspe de crème de cassis,\n 3 sachets de sucre vanillé,\n 70 g de miel d'acacia.\n Dans une casserole, faites chauffer le vin avec la crème de cassis, 2 sachets de sucre vanillé, le miel et le bâton de cannelle pendant 10 minutes.\n Hors du feu, ajoutez la salade de fruits rouges et laissez infuser 30 minutes.\n Fouettez ensemble le mascarpone, 1 sachet de sucre vanillé et la crème liquide.\n Répartissez dans des verrines, les fruits, puis la crème et enfin les crêpes dentelle émiettées sur le dessus.\n Réservez au frais avant de servir"},
    Recipe { name: "Fruits Rouges, Compote, Rote Grutze", "600 g Fruits rouges surgelés,\n 150 g Sucre\n 1 pincée Cannelle\n OU le jus de deux citrons\n Cuire les fruits rouges à feu doux 10mn dans une casserole à fond épais.\n Passez la moitié de cette soupe au mixeur, réserver l'autre moitié.\n Remettre le coulis sur le feu et porter à ébullition. Ajouter le sucre et la cannelle (ou le citron). Cuire environ 15 min. Au besoin épaissir avec un peu de fécule.\n Retirer du feu et mettre à refroidir. Ajouter la moitié réservée.\n Servir au choix : soit dans des coupes garnies d'une feuille de menthe, soit avec de la crème fouettée."},
    Recipe { name: "Fruits Rouges, Tiramisu", "500gr de mascarpone (ou 250 mascarpone + 250g crème fouettée)\n 4 oeufs\n 100 gr de sucre\n 200 gr de biscuits à la cuillère\n 750 gr de fruits rouges, fraises, framboises, mûres ou pêches au sirop\n Pour tremper les biscuits: sirop de fruits ou 30cl eau + 120g sucre + rhum\n Battre au fouet les jaunes + sucre. Ajouter le mascarpone.\n Battre les blancs en neige et les ajouter.\n Monter le gâteau : Les biscuits trempés + les fruits + la crème.\n Pour l'esthétique, garder quelques fruits rouges à rajouter à la dernière minute."},
    Recipe { name: "Fruits secs et autres Gratinés au Cointreau", "1 pomme, 1 poire, 1 banane, 6 abricots secs\n 1 cuillère à soupe de raisins secs\n 2 jaunes d'oeufs\n 10 cl de crème liquide, 10 cl de lait\n 1 sachet de sucre vanillé, 1 cuillère à soupe de Cointreau\n 20 g de beurre, 2 cuillère à soupe de poudre d'amande\n Préchauffer le four à thermostat 6/7 (200°C). Eplucher les fruits, les couper en petits dés. Couper les abricots secs en quatre.\n Etaler la margarine sur le fond et les parois du plat à gratin, puis y déposer les fruits, ainsi que les fruits secs.\n Dans un saladier, mélanger les jaunes d'oeufs avec la crème liquide, le lait, le sucre vanillé et le Cointreau.\n Verser la préparation sur les fruits, saupoudrer la poudre d'amande sur la préparation.\n Mettre au four pendant 15 minutes et finir de gratiner sur position grill pendant 5 minutes, en surveillant bien!"},
    Recipe { name: "Fruits Secs, Compote", "200 g de pruneaux\n 200 g de figues séchées\n 200 g d'abricots secs\n 200 g de raisins secs\n 200 g de dattes,\n 100 g de sucre (50g suffisent)\n 100 g d'amandes ou noix épluchées et 3 verres d'eau\n Lavez à grande eau tous les fruits. Laissez-les tremper quelques heures (sauf les dattes) dans l'eau additionnée du rhum. Mettez à cuire dans un autocuiseur en y ajoutant les dattes, trois verres d'eau et 100 g de sucre.\n Fermez la cocotte et laissez cuire 15 minutes à partir de la mise en rotation de la soupape. Servez complétement refroidi, décoré avec les amandes ou les noix épluchées.\n Pourquoi ne pas ajouter 2 pommes et 2 poires, et/ou servir avec du canard !"},
    Recipe { name: "Nougat Noir", "500g miel épais\n 500g amandes entière avec peau\n 2 feuilles de papier \"hostie\" pour le fond et le dessus de la barquette (ou papier sulfurisé)\n Dans une casserole à fond épais faire fondre le miel. Quand le miel change de couleur (10/15mn) y jeter les amandes. Dès que 2 ou 3 amandes chantent arrêter le feu et couler le tout dans une barquette aluminium. Bien tasser les amandes avec le dos d'une cuillère. Poser un rectangle de papier \"hostie\" sur le nougat. Laisser refroidir sous un poids (boîte de conserve par exemple)."},
    Recipe { name: "Orange, Gâteau Anne Bonnet", "175 g de beurre\n 175 g de sucre\n 3 oeufs\n 175 g de farine\n 1/2 sachet de levure\n 1 jus d'une orange et le zeste de 2\n Glaçage :\n 125 g de sucre glace\n jus de 3 oranges\n Faire ramollir le beurre en morceaux.\n Ajouter dans l'ordre en remuant avec un fouet le sucre en poudre, les oeufs un par un, la farine tamisée, la levure, le zeste de deux oranges et le jus d'une orange. Beurrer un moule à manquer ou à baba.\n Cuire à four moyen 180*environ 40 mn ou plus. Démouler en sortant du four Laisser refroidir un peu et enlever ensuite le moule.\n Glaçage : Cuire à feu doux 5 mn le sucre glace et le jus de 3 oranges.\n Arroser le gâteau de sirop sur toutes les faces en le retournant délicatement.\n Dégustez froid.\n Le gâteau peut se préparer la veille et se conserver une nuit au frigo."},
    Recipe { name: "Orange, Tarte Ségolène", "1 pâte brisée ou sablée du commerce\n 100 g de sucre en poudre\n 1 oeuf\n 5/6 orange bio si possible !\n 25 g de beurre et 25g de sucre\n Disposer la pâte au fond du moule à tarte et préparer la garniture :\n Mélanger 100 g de sucre en poudre avec 1 oeuf battu.\n Y ajouter le zeste et le jus d'une orange (max le volume d'une tasse à café). Verser cette préparation sur la pâte crue et poser dessus de fines tranches d'oranges (épluchées). Saupoudrer du beurre et du sucre restant pour dorer.\n Cuire 30 à 45 mn à 170°C."},
    Recipe { name: "Oranges Confites", "2 oranges\n 500 ml d'eau\n 250 g de sucre\n Lavez et pelez les 2 oranges, puis coupez l'écorce en lamelle.\n Plongez les lamelles dans le sirop bouillant fait avec l'eau et le sucre et laissez cuire 15mn. Égouttez le tout et laissez séchez 24h à l'air libre."},
    Recipe { name: "Oranges Confites en Quartiers", "500 g d'oranges\n 1 kg de sucre\n 1 l d'eau\n La veille, mettre à tremper les oranges entières dans un saladier d'eau. Le jour même, jeter l'eau et couper les oranges sans les peler en quatre quartiers, ou six si elles sont très grosses. Recouvrir largement d'eau ces quartiers dans une casserole et faire bouillir jusqu'à ce que les peaux deviennent bien molles. Sortir les quartiers de l'eau et maintenir chaque quartier par une pique en bois qui permette de le prendre par la suite sans trop se poisser les doigts !\n Remettre les quartiers dans un sirop fait avec 1 l d'eau (on peut compléter l'eau de cuisson) et 1Kg de sucre pour 500g de fruits.\n Cuire les quartiers doucement dans le sirop en veillant à ce qu'il ne colore pas, jusqu'à une consistance franchement sirupeuse. Mettre en bocal (quartiers + sirop).\n Ou bien avec une pince, disposez les fruits sur un treillis posé sur une plaque de four et faites sécher les fruits à four très doux (environ 50°C) pendant en environ 5 à 10 min. Laissez refroidir au four.\n Se conserve très bien et assez longtemps, au frigo de préférence."},
    Recipe { name: "Oranges, Salade", "1kg d'orange à peler à vif et à répartir dans un saladier assez plat.\n Faire un sirop avec le jus de 6 mandarines, 2 cuillères à soupe de sucre, un peu de cannelle et 1 larme de Grand Marnier. Faire réduire sur le feu doux. Quand le sirop est froid, ajouter 1 grosse cuillère à soupe d'eau de fleur d'oranger.\n Verser sur les oranges et mettre au frais."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Brisée Mamanmée", "200 g farine\n 100 g beurre\n 1 pincée de sel\n 6 cl d'eau (ou lait)\n Ajouter 50g de sucre pour une pâte brisée sucrée.\n Sablez à la main le beurre et la farine pour obtenir une semoule grossière. Mouillez du liquide, pétrissez sans trop.\n TIP : Une pâte sablée a plus de beurre que de sucre, elle est plus friable\n Une pate avec moins de beurre est plus dure."},
    Recipe { name: "Pâte à Tarte Sablée Excellente", "250 g de farine,\n 150g de beurre mou,\n 100 g de sucre semoule ou glace,\n 1 oeuf,\n 1 pincée de sel\n 50gr poudre d'amandes\n Le secret de la pâte sablée c'est de ne pas la travailler trop sinon elle durcit !\n Pour des fruits frais cuire la pâte à blanc. L'étaler dans un moule à tarte sur un papier sulfurisé. La couvrir d'un autre papier sulfurisé couvert de poids : Cuire Four 200° pendant 15mn puis 5mn sans les poids.\n TIP : on peut passer un peu d'oeuf entier battu ou jaune d'oeuf dilué avec un peu d'eau à l'aide d'un pinceau sur l'intérieur de la pâte cuite (fond et côté) avant de remettre au four 5 minutes, l'oeuf en cuisant va imperméabiliser le fond de pâte."},
    Recipe { name: "Pecan Pie, Nicole Saul Kogut", "Pâte sablée :\n 1 1/2 cup de farine\n 2 cspe sucre\n 115 g beurre\n 1 jaune d'oeuf\n 2 cspe jus orange\n Battre au robot le sucre, la farine et le beurre. Ajouter l'oeuf et le jus d'orange. Ajouter de l'eau si nécessaire.\n Aplatir et laisser reposer au frigo 1H.\n Garniture :\n 75 g de beurre fondu\n 3/4 tasse (170 g) sucre\n 1 tasse (250 cl) de sirop de maïs ou érable\n 1 cc d'extrait de vanille\n 1 pincée de sel\n 3 oeufs,\n 1 tasse (250 ml) noix de pécan\n Mélanger tous les ingrédients dans l'ordre sauf les noix de pécan.\n Mettre les noix de pécan au fond de la pâte.\n Verser le mélange dessus.\n Cuire au four à 180°C (Th 6), durant 40 min.\n Laisser reposer un peu, et déguster à température ambiante."},
    Recipe { name: "Poires au vin", "6 poires mûres mais fermes\n 1 bouteille de Bourgogne rouge\n 150 g de sucre en poudre\n 25 cl de crème de cassis de Dijon\n 1 bâton de cannelle\n 1 gousse de vanille\n 6 grains de poivre\n 1 clou de girofle\n Dans une casserole, verser le vin, ajouter le sucre, la cannelle et la gousse de vanille fendue dans la longueur.\n Ajouter poivre et clou de girofle. Porter à ébullition et laisser cuire 5 minutes à petits frémissements.\n Eplucher les poires en les gardant entières avec leur queue. Les plonger dans le sirop et faire cuire doucement pendant 30 minutes. Laisser refroidir dans le sirop.\n Mettre les poires dans un compotier. Retirer toutes les épices du sirop.\n Ajouter dans le sirop la crème de cassis et mélanger.\n Verser sur les poires et mettre au frais pendant 1 heure avant de servir"},
    Recipe { name: "Poires en compote", "1kg de poires\n 50 g de beurre\n 75 g de sucre\n 1/2 c. à café de cannelle\n Pelez, coupez en petits morceaux les poires et déposez-les dans un saladier avec le sucre, le beurre et la cannelle. Mélangez.\n Mettez à cuire sous cloche au micro-ondes 10 min environ. Mélangez à mi-cuisson.\n Surveillez la cuisson et ajoutez un peu d'eau si nécessaire. Une fois cuit, mélangez bien. Servez tiède ou froid."},
    Recipe { name: "Poires pochées aux épices", "6 poires fermes\n 60cl d'eau\n 200g de sucre\n 2 cuillères à soupe de miel\n 1 citron\n 1 gousse de vanille\n 1/2 cspe de gingembre en poudre\n 1 bâton de cannelle\n 2 étoiles de badiane\n 4 pincées de quatre-épices\n 1 cuillère à soupe de rhum ou de Cointreau (facultatif)\n Quatre-épices = Cannelle, clou de girofle, noix de muscade et gingembre\n Dans une large casserole, porter l'eau et le sucre à ébullition. Pendant ce temps, peler les poires en leur laissant la queue et les mettre dans le sirop.\n Cuire à petit feu, 5 à 10 minutes: il faut que les poires soient encore fermes. Les retirer du sirop et les réserver à part.\n Prélever le zeste de citron. Fendre la gousse de vanille en deux et la gratter pour prélever les graines.\n Dans le sirop chaud, ajouter 1 cuillère à soupe de miel, le zeste de citron et les grains de vanille; puis le bâton de cannelle, la badiane et les épices. Y coucher les poires. Laisser frémir 20 minutes, en retournant les poires à mi-cuisson.\n Au bout de ces 20 minutes, ôter les poires. Incorporer dans le sirop l'autre cuillère à soupe de miel. Chauffer 2 minutes. Ajouter l'alcool, mélanger et filtrer.\n Remettre les poires dans le sirop ainsi filtré, et conserver le tout au réfrigérateur.\n Servir les poires bien froides nappées de sirop."},
    Recipe { name: "Poires, Amandes Tarte", "MARMITON\n pâte feuilletée\n 120g de poudre d'amande\n 100 g de sucre\n 2 oeufs\n 25 cl de crème\n CARINE\n Pâte sablée\n 225g amande\n 225g sucre\n 3 oeufs\n 3cspe de crème fraîche\n Au moins 1 grosse boite de poires au sirop fraîche\n 4 poires\n Mélanger le sucre, la crème et la poudre d'amande.\n Ajouter 3 à 5 gouttes d'amande amère pour que ce goût prédomine.\n Ajouter les oeufs entiers puis étaler sur le fond de pâte qui tapisse le moule.\n Sur une spatule couper les poires en tranches fines, les glisser délicatement sur la préparation aux amandes en enfonçant légèrement les fruits. Former une couronne de fruits espacés.\n Mettre au four environ 35 à 40 mn à thermostat 6-7 (180 -200°C)\n Avant que la tarte ne refroidisse, vous pouvez la badigeonner de gelée de groseille que vous aurez liquéfiée sur feu doux."},
    Recipe { name: "Pomme, Cannelle, Gâteau au Yaourt", "3 oeufs\n 150 g de sucre\n 150 g de farine\n 2 yaourts nature (1 = 125 g)\n 3 pommes golden\n 1 sachet levure chimique\n 1 sachet sucre vanillé\n 1 petite cspe cannelle en poudre\n Peler et couper les pommes en petits morceaux et réserver.\n Séparer les jaunes des blancs dans deux saladiers différents.\n Ajouter le sucre aux jaunes et battre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.\n Ajouter la farine et le yaourt. Bien mélanger.\n Ajouter la levure chimique, le sucre vanillé et la cannelle. Bien mélanger.\n Ajouter les pommes. Bien mélanger encore une fois.\n Battre les blancs en neige et les incorporer délicatement.\n Beurrer un moule et y verser la préparation.\n Faire cuire 45 mn environ à 180°C."},
    Recipe { name: "Pomme, Pruneau, Compote", "1 kg de pommes (environ 800 g épluchées)\n 500 g de pruneaux dénoyautés\n 1 sachet de sucre vanillé\n Laver les pommes et les peler. Découper ensuite les quartiers en petits cubes et les mettre dans un grand faitout.\n Couper les pruneaux en deux, afin que la chair se mêle bien à celle des pommes.\n Faire cuire à feu doux et à couvert pendant environ 20 à 25 minutes.\n Une fois l'eau évaporée dans le cas où vous désirez une compote plus compacte, ajouter le sucre vanillé. Le pruneau étant sucré, je n'en rajoute qu'un sachet.\n Mixer finement les fruits au plongeur, pendant 5 bonnes minutes.\n Laisser refroidir à température ambiante"},
    Recipe { name: "Pommes, Calvados Moelleux", "250g de farine\n 100g de sucre\n 100g de poudre de noisettes\n 1 sachet de levure chimique\n 250ml de lait\n 100g de beurre\n 4 oeufs\n 3 grosses pommes\n 1 verre de calvados, ou rhum, ou rien\n 1 sachet de sucre vanillé ou graines d'une gousse de vanille\n Préchauffer le four a 180°C\n Peler les pommes, les couper en dés et les mettre dans un plat à mariner dans le calvados\n Mélanger farine, levure, sucre.\n Ajouter les oeufs, puis progressivement le lait, et enfin le beurre fondu (au micro-ondes, 30 secondes).\n Rajouter enfin les pommes.\n Mettre dans un moule beurré et fariné.\n Saupoudrer le moelleux aux pommes d'un peu de sucre, de noisettes hachées grossièrement.\n Mettre le moelleux aux pommes au four pendant 40 minutes"},
    Recipe { name: "Pommes, Calvados, Caramel au beurre salé, Charlotte", "Pour le caramel 240 g de sucre\n 80 g d'eau (8 cl)\n 100 g de beurre demi-sel\n 25 cl de crème fleurette\n Pour la charlotte :\n 24 biscuits à la cuillère\n 1 kg de pommes\n 50 g de beurre\n 50 g de cassonade\n 10 cl de calvados + 20 cl d'eau\n Pour le caramel : Dans une grande poêle, faire fondre le sucre dans l'eau.\n Lorsque le sucre est totalement fondu, ajouter le beurre et laisser caraméliser. Quand le sucre arrive à couleur souhaitée, verser la crème (faire légèrement chauffer la crème juste avant pour éviter le choc thermique). Laisser bouillir à petits bouillons pendant environ 10 min puis transvaser dans 2 bocaux. Conserver au frigo.\n Pour la charlotte : Peler et couper les pommes en dés. Dans une poêle ou un wok, faire cuire les dés de pommes avec le beurre et la cassonade, à feu doux en remuant. Lorsqu'elles sont dorées et fondantes, les réserver.\n Chemiser un moule à charlotte de film alimentaire. Tremper très légèrement les biscuits dans le calvados additionné d'eau, et couvrir le fond et les parois du moule de biscuits imbibés.\n Verser la moitié des pommes sur les biscuits au calvados, et couvrir de caramel au beurre salé. Recommencer l'opération : retremper des biscuits dans le calvados, les disposer sur le caramel, verser le reste de dés de pommes par-dessus, bien tasser, et finir en couvrant de caramel au beurre salé.\n Pour finir : Placer minimum 12 h au frigo. Décorer selon ses goûts."},
    Recipe { name: "Pommes, Gâteau Véronique Leveau", "Pour mon moule carré blanc :\n 120 g farine\n 120 g sucre\n 5 cspe lait\n 3 cspe huile\n 2 oeufs\n 1 sachet de levure\n Des pommes\n Remplir le moule de fruits. Couvrir de la pâte, cuire à feu moyen 170* pour 40mn.\n Juste avant la fin de la cuisson couvrir d'une crème faite de\n 80 g beurre\n 1 oeuf\n 100g sucre\n Remettre au four 10mn.\n Excellentissime !"},
    Recipe { name: "Pommes, Marrons, Compote", "3 pommes, pelées et coupées en morceaux\n 1/2 tasse d'eau pour faire cuire les pommes en compote\n 2 cspe de crème de marrons\n Quelques marrons"},
    Recipe { name: "Pommes, Miel et Amandes, Gâteau léger", "100 g de farine\n 75 g d'amandes en poudre\n 100 g de sucre en poudre\n 175 g de beurre mou\n 3 gros oeufs\n 3 cuillères à soupe de miel\n 1 sachet de sucre vanillé\n 1 sachet de levure chimique\n 50 g d'amandes effilées\n Éplucher et vider les pommes. Les couper en petits cubes. Mélanger les oeufs et le sucre en battant quelques minutes.\n Ajouter le beurre mou, puis l'arôme de vanille ou le sucre vanillé, et 2 cuillères à soupe de miel (fondu quelques instants au micro-ondes s'il est cristallisé).\n Incorporer la farine, la levure et la poudre d'amandes.\n Ajouter les pommes.\n Verser dans un moule à cake préalablement beurré et fariné.\n Parsemer d'amandes effilées.\n Faire cuire 40 à 50 minutes au four à 200°C (thermostat 8).\n Un quart d'heure avant la fin de la cuisson, répartir la dernière cuillère de miel sur la surface du gâteau. Tiède, c'est un délice !"},
    Recipe { name: "Pommes, Muffins", "Pour 12 mini\n 1 pomme - 100 g de farine - 1 demi sachet de levure - 50 g de sucre - 50 g de beurre - 1 oeuf - 5 à 10 cl de lait\n Option 1/2 cc gingembre\n 1/2 cc cannelle\n Mélanger le sucre et le beurre mou. Ajouter le lait, l'oeuf, la levure et les épices. Ajouter la farine et bien mélanger.\n Couper les pommes en morceaux et les ajouter au mélange.\n Mettre dans des petits moules et enfourner pendant 15 minutes environ à 200°C, thermostat 6-7."},
    Recipe { name: "Pommes, Poires, Compote", "2 poires Williams rouges\n 2 petites pommes golden\n 1cs de miel3 cl d'eau\n 1/2 gousses de vanille\n Epluchez les pommes et les poires, retirez le trognon et coupez-les en dés.\n Versez-les dans une casserole avec le miel, la demi-gousse de vanille coupée en 2 et l'eau. Faites cuire sur feu doux pendant 30min. Remuez de temps en temps.\n Lorsque les pommes et les poires sont tendres, retirez la gousse, mixez-les ou écrasez à la fourchette ! Dégustez-la à température ambiante."},
    Recipe { name: "Pommes, Spéculoos, Crumble", "6 pommes\n 1 cc de cannelle\n 1 cspe sucre roux mélangé avec du gingembre\n 1 cspe de sucre (facultatif...)\n 1 noisette de beurre\n 6/8 spéculoos\n 1 cspe de poudre de noisettes\n 3 cspe de sucre\n 3 cspe de farine\n 70 grammes de beurre\n Pelez et coupez les pommes en dés. Faites fondre le beurre et ajoutez les pommes, les sucres, la cannelle.\n Quand les pommes sont cuites et dorées, ôtez du feu et répartissez en 4 ramequins et laissez refroidir.\n Dans un saladier, émiettez une demi-douzaine de spéculoos.\n Ajoutez la poudre de noisettes, le sucre, la farine et le beurre. Émiettez le tout entre vos doigts de façon à former le crumble, plus ou moins gros.\n Répartissez le crumble sur les ramequins. Enfournez de suite th 7 pendant 15/20 minutes et servez tiède ou à température ambiante."},
    Recipe { name: "Pommes, Sweet Potato Gratin", "110 g beurre\n 500 g patates douces\n 500 g pommes\n 3 cspe sirop d'érable\n Chauffer le four à 200*\n Cuire les patates dans l'eau bouillante pendant 30 min environ.\n Beurrer un moule à gratin. Mettre en couche les patates douces coupées en rondelles puis les pommes, le sirop et le beurre\n Couvrir de papier alu, cuire 40mn. Enlever le papier et cuire encore 15mn."},
    Recipe { name: "Pommes, Tarte Normande", "Pâte feuilletée en fond\n 1 kg de pommes\n 2 oeufs\n 100 g de sucre en poudre\n 100 g d'amandes en poudre\n 100 g de crème fraîche épaisse\n 1/2 verre à liqueur de calvados\n Quelques amandes effilées\n Préchauffez votre four à 220°C\n Pelez et épépinez les pommes. Coupez-les en lamelles assez épaisses. Rangez-les sur la pâte en les faisant légèrement se chevaucher. Réservez.\n Dans une jatte, battez les oeufs, le sucre, puis l'amande en poudre, la crème fraîche et le calvados.\n Versez l'appareil sur les pommes. Parsemez d'amandes effilées.\n Mettez à cuire à four chaud pendant 25 minutes.\n Se déguste tiède ou froide, éventuellement flambée au calvados"},
    Recipe { name: "Pommes, Tarte St Cyr, Extra", "Pâte feuilletée du commerce\n OU 250g de farine\n 100g de beurre\n 80g de sucre et 1 pincée de sel\n 1 oeuf\n 5 cl d'eau La garniture :\n 6 grosses pommes\n 4 cuillères à soupe de sucre en poudre\n 10cl de lait pour dorer\n 1 oeuf\n 1 cuillère à café de cannelle\n Commencez par préparer la pâte: Mettez la farine sur un plan de travail, formez un puits et ajoutez-y le beurre fondu, l'oeuf, le sucre et le sel. Mélangez le tout de l'extérieur vers l'intérieur. Ajoutez petit à petit l'eau jusqu'à obtenir une pâte homogène et qui ne colle pas aux doigts. Couvrez et laissez reposer une demi-heure.\n Abaissez la pâte au rouleau, garnissez en un moule à tarte beurré, grand moule plat à pizza, et piquez à la fourchette. Épluchez les pommes, coupez-les en fines lamelles et disposez-les en cercles concentriques au fond de la tarte. Dans un saladier mélangez au fouet le lait, l'oeuf, le sucre et la cannelle. Comme pour dorer versez ce mélange par-dessus les pommes.\n Faites cuire 40mn ; 200 degrés ; plat à pizza !"},
    Recipe { name: "Pommes, Tarte Tatin, Anne Ferrando", "Pâte sablée :\n 250 g / 200g de farine\n 100 g / 80g de beurre\n 100 g / 80g de sucre\n 1 oeuf, 1 pincée de sel\n ou\n 180 g farine,\n 90 g beurre,\n 60 g sucre,\n 1 oeuf Garniture :\n 200 g sucre\n 200 g beurre\n 2 kg pommes Jonagoraed ou autres\n La pâte : faire fondre le beurre sur feu doux, ajouter le sucre et le sel puis l'oeuf et enfin la farine d'un seul coup. Pétrir laisser reposer une heure.\n La tarte : dans un moule à manquer qui peut aller sur le feu, mettre le beurre à fondre, puis saupoudrer du 2/3 du sucre.\n Disposer les pommes pelées et coupées en demi quartier ou quartier suivant leur taille. Les saupoudrer du sucre restant.\n Cuire à feu moyen jusqu'à ce que le caramel se voie.\n Étaler la pâte au rouleau sur une feuille plastique à la mesure du moule. A défaut étaler là directement sur les fruits en procédant par petits bouts.\n Mettre au four + ou - 30 minutes à 240°C.\n Surveiller, la cuisson est achevée quand le dessus prend une belle couleur brune.\n Démouler juste avant de servir en remettant le plat 2mn sur feu vif.\n Cette tarte peut donc se faire à l'avance. La pâte ne ramollira que quand vous retournerez la tarte."},
    Recipe { name: "Potiron, Gâteau", "600 g de potiron ou citrouille débarrassée de sa peau et ses graines\n 300 g de sucre en poudre\n 200 g de farine\n 75 g de beurre\n 1 sachet de levure\n 1 pincée de sel\n 2 cspe de fleur d'oranger\n 1 cuillère à soupe de citron\n 4 oeufs\n Pour 8 personnes :\n Couper les 600 g de potiron en petits morceaux, les mettre dans un plat creux allant au micro-ondes. Faire cuire 15 minutes, remuer à la cuillère et remettre 15 minutes au micro-ondes.\n Passer le potiron au mixeur, ajouter le sucre. Mélanger bien l'ensemble puis ajouter la farine, la levure et le sel.\n Ajouter le beurre fondu puis les 4 oeufs. Pour terminer, ajouter la fleur d'oranger et le citron.\n Mettre la pâte au 2/3 de la hauteur et placer au four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant 20 à 25 minutes.\n Saupoudrer de sucre glace"},
    Recipe { name: "Rhubarbe, Clafoutis", "600 g de rhubarbe (ou + selon les goûts)\n 120 g de sucre ou moins\n 30 g de farine (3cspe)\n 3 oeufs\n 20 cl de crème liquide\n 20 cl de lait\n Préchauffez le four à 180°C. Fouettez les oeufs avec la farine, ajoutez le lait et la crème, puis le sucre.\n Mettre la rhubarbe tronçonnée dans les moules, couvrir avec le mélange précèdent. Mettez à cuire pendant 30 minutes. Laissez refroidir et servez bien frais.\n Pour finir... Servez avec une boule de glace vanille et de la chantilly pour les plus gourmands !"},
    Recipe { name: "Rhubarbe, Compote", "1 kg de rhubarbe\n 100 g de sucre\n 1 jus d'orange (facultatif)\n Lavez rapidement vos branches de rhubarbe et taillez-les, sans les peler, en tranches de 1 à 2 cm d'épaisseur.\n Mettez les morceaux dans une casserole et saupoudrez-les avec le sucre. Laissez dégorger 10-15 minutes.\n Quand la rhubarbe a \"craché\" une partie de son liquide, faites cuire à feu doux dans le jus ainsi obtenu en remuant régulièrement.\n Laissez compoter ainsi une trentaine de minutes jusqu'à ce que la consistance vous convienne. Ajoutez en fin de cuisson le jus d'une orange."},
    Recipe { name: "Rhubarbe, Tarte, Cambrai", "un fond de pâte feuilletée\n 800 g de tiges de rhubarbe\n 2 oeufs\n 200 g de sucre\n 20 cl de crème\n Étendre la pâte dans un moule à tarte.\n Laver et bien sécher les tiges de rhubarbe, les couper en morceaux de 1 cm, puis placer sur tarte. Préparer le flan en mélangeant les 2 oeufs, le sucre et 20 cl de crème.\n Verser l'appareil sur la tarte.\n Cuire 30 mn à 180°/200° (jusqu'à ce que le flan soit solide)."},
    Recipe { name: "Salade de Fruits", "2 grosses mangues bien mûres, 4 bananes, 2 oranges, une boîte de litchis (ou 12 litchis frais), 2 kiwis, 150 g de sucre de canne en poudre ou de sucre brun. Facultatif : un verre de rhum, cannelle ou gingembre en poudre.\n Pelez les mangues, les bananes, et les oranges.\n Coupez les mangues en cubes, les bananes en rondelles. Saupoudrez-les de sucre et arroser les du jus d'orange. Laissez macérer au frais en remuant de temps en temps.\n Au moment de servir, joignez les litchis et la moitié du jus de leur boîte (s'ils sont frais, pelez et dénoyautez-les), puis les kiwis pelés et coupés en tranches. Saupoudrez d'une ou deux pincées de cannelle ou de gingembre râpé, mélangez bien et répartissez dans des coupes individuelles."},
    Recipe { name: "Salade de Fruits, Sirop d'agrumes", "2 oranges, 1 orange sanguine, 2 citrons verts\n 1 cspe d'eau de fleurs d'oranger\n 1 cspe d'extrait de vanille (ou 1/2 gousse)\n 2 cm de racine de gingembre frais\n 150 g de sucre\n Prélevez les zestes des citrons verts, et émincez-les finement. Pressez les citrons et les oranges. Mettez le jus sur feu doux, avec 150 g de sucre, la vanille, le gingembre, et la fleur d'oranger. Laissez cuire, jusqu'à obtenir un sirop léger. Filtrez, afin de recueillir les zestes de citron vert et les rondelles de gingembre.\n Laissez refroidir 5 min, puis versez le sirop encore chaud sur la salade de fruits. Laissez macérer 2 h au frais."},
    Recipe { name: "Soupe fraîche de Fruits Rouges", "800 g de fruits rouges\n Pour le coulis :\n 150 g de framboises, 150 g de fraises\n 150 g de sucre et le jus d'un citron\n Faites bouillir les fraises et les framboises avec le sucre et 30 cl d'eau pendant 5 mn, retirez du feu, laissez refroidir.\n Mixez le coulis avec le jus de citron et passez-le au travers d'une passoire.\n Mettez les fruits rouges (équeutés si nécessaire) dans une jatte, versez le coulis par-dessus et laissez au frais au moins 4h. Vous pouvez ajouter des feuilles de menthe ciselées en même temps que les fruits."},
    Recipe { name: "Soupe, Minestrone de fruits exotiques", "Pour 6 personnes :\n 750 g de salade de fruits exotiques,\n 500 ml de sorbet mangue-passion\n 2 cuil. à soupe de menthe douce.\n 1 dl de Rhum blanc,\n 100 g de sucre brun.\n Etalez la salade de fruits exotiques sur un plat et laissez décongeler partiellement pendant 1/2 heure. Recoupez tous les fruits en petits morceaux.\n Dans une casserole, faites bouillir le rhum avec le sucre pendant 5 minutes. Ajoutez les fruits, poursuivez la cuisson 5 minutes encore.\n Ajoutez la menthe et laissez tiédir. Servez avec une boule de sorbet mangue-passion."},
    Recipe { name: "Sucre Tarte Brigitte Baetens", "Une pâte feuilletée\n 100 g sucre blanc\n 100 g sucre brun\n 60 gr beurre\n 6 cl lait\n 45 gr farine (1cspe)\n 2 jaunes d'oeufs\n Cerneaux de noix\n A Essayer :\n 200 gr cassonade\n 20 cl crème\n 1 cspe farine\n 2 oeufs\n des noix.\n Fondre et mélanger sur feu doux le beurre, le lait, les sucres et la farine.\n Hors du feu dans le mélange tiède, ajouter les oeufs.\n Couler dans le fond de tarte recouvert de cerneaux de noix.\n Cuire 30mn à th 175."},
    Recipe { name: "W, Confiture d'Oranges Amères Tante Ginette", "1,5 kg d'oranges\n 3 litres d'eau\n 4 kg de sucre\n 1er jour : Laver, brosser les oranges. Les couper en quatre et ôter les pépins à conserver dans un petit filet pour la cuisson. Trancher finement les quartiers, peau et chair, à la main ou au robot. Les mettre avec les pépins à macérer dans l'eau\n 2ème jour : cuire à gros bouillon 1/4 d'heure. Arrêter et ajouter le sucre.\n 3ème jour : cuire à gros bouillon 3/4 d'heure à une heure jusqu'à l'obtention de la perle. Mettre en pot."},
    Recipe { name: "W, Confiture de citrons ou d'Oranges Amères Marie Clo", "Pour ma grosse cocotte-minute de 2,4 kg\n 1,5 fruits + 6l d'eau : poids total au départ environ 10kg.\n Cuire environ 2h30 jusqu'à obtenir entre 6,5kg et 7kg\n Ajouter 4kg sucre.\n Cuire une petite heure jusqu'à obtenir entre 9,5kg et 10kg et mettre en pots\n Peser et tarer la cocotte.\n Préparer 1,5 kg de fruits, oranges et/ou de citron.\n Toujours ajouter 1 citron dans la confiture d'orange\n Couper les fruits en lamelles fines. On peut utiliser le robot avec la grosse râpe pour trancher, pas la râpe à carotte, on peut facilement recouper les trop gros morceaux au couteau pendant la longue cuisson...\n Mettre les pépins dans un filet.\n Ajouter 6 litres d'eau. Faire bouillir doucement et longuement jusqu'à ce qu'il ne reste plus que 4 kg dans la cocotte. Ajouter alors 4 kg de sucre cristal. Redonner un bouillon, cuire jusqu'à la perle, 30mn environ puis mettre en pot.\n Conseil : ne pas mettre le sucre trop tôt. Si le mélange fruits est bien << réduit >>, la cuisson avec le sucre sera moins longue et la confiture plus claire !"},
    Recipe { name: "W, Confiture de Cranberries (canneberge !)", "1 kg de fruits\n 800 g sucre et 1/4 litre d'eau\n 2 cspe d'écorce d'orange séchée\n Faire un sirop avec l'eau et le sucre. Ajouter l'orange et y jeter les fruits. Cuire 20mn.\n Canneberge: Airelle des marais dont les baies sont légèrement acidulées. Utilisée en pâtisserie et aussi pour faire des sirops et des confitures.\n Les canneberges se vendent séchées ou en conserve. On trouve du sirop de canneberge dans les épiceries"},
    Recipe { name: "W, Confiture De Melon", "Pelez et coupez en dés la chair d'un melon assez mûr.\n Mettez-les à macérer la veille avec 500 g de sucre par kilo de melon et 1/2 gousse de vanille.\n Égouttez alors le jus et mettez-le à cuire jusqu'à ce qu'il nappe.\n Ajoutez alors les dés de melon avec le zeste d'une orange (préalablement blanchi à l'eau bouillant) coupé en une fine julienne et vous laissez cuire une dizaine de minutes, sans la quitter de peur qu'elle ne brûle.\n Mettez alors en pot.\n OPTION parfum citron gingembre"},
    Recipe { name: "X, Limoncello maison", "6 citrons non traités de taille moyenne\n 50 cl d'alcool à 90°\n Entre 400 et 500 g de sucre en poudre\n Entre 50 et 75 cl d'eau minérale (type Evian )\n Brossez les citrons sous un filet d'eau chaude. Essuyez-les. Râpez finement leurs zestes dans un bocal hermétique. Versez l'alcool, remuez, fermez hermétiquement et laissez mariner 20 jours à température ambiante. Durant cette période, remuez un peu, environ tous les 5 jours.\n A l'issue, versez l'eau dans une casserole, avec le sucre, sur feu doux pour obtenir un sirop homogène. Laissez refroidir. Filtrez l'alcool au citron dans une passoire tapissée d'une étamine pour que le liquide soit parfaitement clair. Mélangez-le au sirop refroidi, mettez en bouteilles et bouchez.\n ce digestif se conserve 1 an dans un endroit tempéré à l'abri de la lumière. Pour le déguster dans de petits verres, mettez la bouteille au moins 1h au congélateur, le limoncello sera frappé mais ne prendra pas en glace."},
    Recipe { name: "X, Sirop de menthe", "Pour 1 litre de sirop menthe:\n 1,5 kg de sucre\n 200 g à 300g de feuilles de menthe poivrée\n 1 jus de citron\n Placer les feuilles dans un grand bocal hermétique et couvrir avec un litre d'eau bouillante. -Laisser infuser pendant 24 h\n Au terme des 24 h, filtrer le contenu du bocal pour récupérer le liquide de l'infusion\n Verser le liquide dans une casserole et ajouter le sucre et faire cuire\n Bien mélanger pour faire fondre le sucre dans le liquide\n Porter le mélange à 102° C en mesurant avec un thermomètre à sirop\n Laisser refroidir le sirop et le placer dans une bouteille hermétique\n Laisser reposer quelques jours dans un endroit à l'abri de la lumière avant de consommer."},
    Recipe { name: "X, Vin Chaud Cannelle", "75 centilitres de vin rouge (Côte du Rhône, Gamay)\n 125 grammes de sucre\n Une orange non traitée\n Un assortiment d'épices : deux bâtons de cannelle\n trois clous de girofle\n dix grains de poivre noir\n une étoile de badiane (anis étoilé)\n En bonus, vous pouvez ajoute d'autres épices : gingembre, genièvre, cardamone, ...\n Versez le vin dans une casserole\n Faites-le chauffer sans le laisser bouillir avec l'étoile de badiane\n Récupérez le zeste de l'orange\n Ajoutez les 125 grammes de sucre, les deux bâtons de cannelle, les trois clous de girofle, les grains de poivre noir et les zestes d'orange ... et les autres épices que vous avez éventuellement choisi d'ajouter\n Continuez de le faire chauffer jusqu'au frémissement sur feu doux pendant vingt minutes\n Filtrez à l'aide d'une passoire"},
    Recipe { name: "X, Vin d'Orange", "4 oranges amères bio,\n 1 orange douce bio,\n 1,5 litre de vin rosé,\n 50 cl d'eau-de-vie à 40°,\n 400 g de sucre en poudre,\n 1/2 citron bio pressé,\n 1 bâton de cannelle,\n 1 gousse de vanille\n Nettoyez les oranges à l'eau chaude avec une brosse.\n Versez le vin et l'eau de vie dans un récipient et ajoutez le sucre, le jus du citron, la cannelle et la gousse de vanille fendue.\n Coupez les oranges sans les éplucher et mettez-les dans le récipient.\n Mélangez puis fermez le récipient hermétiquement.\n Laissez macérer le mélange durant 40 jours à l'abri de la lumière en remuant régulièrement.\n Filtrez le mélange en pressant les quartiers d'oranges et mettez-le en bouteille."},
    Recipe { name: "X, Vin d'Orange Tante Ginette", "4 litres de vin blanc ou rosé\n 4 oranges amères\n 1 kg sucre\n 1/2 litre d'alcool à 90*\n 1 ou 2 mandarines\n Vanille, cannelle\n OU 4l vin rosé\n 8 oranges et 1 citron\n 1,2 kg sucre\n 1l alcool 90°\n 2cc cannelle\n 8 clous de girofle, 2 gousses vanille\n Laisser mariner un mois."},
    Recipe { name: "X, Vin d'orange, Marie-Christine Genin", "1/2 l ou 3/4 l de rhum ordinaire 6 ou 8 oranges\n Vanille\n Cannelle\n 250 g sucre\n 2 litres de vin blanc ou rosé\n Peler très finement la peau des oranges\n Les laisser macérer dans le rhum avec les épices pendant 3 semaines en remuant de temps en temps pour bien imbiber.\n Filtrer\n Ajouter 2l de vin blanc sec (ou rosé) et 250 gr de sucre.\n Passer et verser dans les bouteilles"},
    Recipe { name: "X, Vin de pêches", "1l de vin blanc (Montbazillac) ou de vin rosé\n 40 feuilles de pêcher\n 250g de sucre\n 125 cl d'alcool à 40°\n Cueillir les feuilles de pêchers à la Saint-Jean, solstice d'été le 24 juin.\n Faire macérer 2 mois dans un bocal hermétique"}
]
